
=== PAGE 1 ===
É Q U I P E M E N T D E S C U LT E S
EMBLÈMES
On reconnaît un Juge à son manteau, son chapeau, et son Les Cultes ne font preuve d’aucune pitié lorsqu’ils
Marteau de jugement, et un Fléau à son casque et son gilet voient leur équipement entre les mauvaises mains. Les
pare-balles. Un Spitalier sans combinaison en néoprène ni réactions varient en fonction du délit commis et de la
dilacérateur ne pourra être différencié d’un simple chirur- rareté des objets détenus. Par exemple, un Ferrailleur se
gien militaire. contentera de lancer un crachat s’il voit un Apocalyp-
Les armes et les armures emblématiques d’un Culte sym- tique avec une charrette à bras. Les Blafards détestent
bolisent l’appartenance d’un individu, ses traditions, mais voir ces mitraillettes d’antan, dons des dieux qui leur
aussi son autorité. Elles revêtent une importance toute étaient réservés, entre les mains des habitants de la
particulière. Elles sont uniques et singularisent un Culte surface. Mais ils se retiennent de faire quoi que ce soit.
et ses membres par rapport aux autres. Quiconque arbore Toutefois, si un Juge était surpris à se promener avec un
un emblème contrefait ou volé et qui se fait prendre devra Disque Solaire…
s’attendre au pire : les Hellvétiques lâchent nu au beau Les membres d’un Culte attaquent rarement à vue, ce
milieu des Alpes enneigées tout individu pris en possession serait stupide. Ils demandent d’abord la provenance de ce
d’un défricheur sans autorisation légale, puis se lancent à joli objet, puis si son détenteur sait que seuls les membres
sa poursuite. Les Justitiens tatouent une bande rouge de la d’un Culte sont autorisés à en posséder un. Au mieux, les
bouche au front de tout individu surpris à se faire passer interactions sociales deviennent plus difficiles (jusque -4D
pour un Juge. Si un Fléau capture quelqu’un qui porte un sur les tests d’action sous Charisme). Cependant, lorsque
de leurs masques, ils humilieront d’abord l’imposteur puis les membres du Culte sont en supériorité numérique, la
le roueront de coups d’un bout à l’autre du village. situation risque de mal tourner.
DILACÉRATEUR > LUMIÈRE FROIDE
De vieilles histoires prétendent que l’OEU fit usage de L’énergie cinétique du dilacérateur se transforme en éner-
dilacérateurs lors d’opérations de pacification à l’époque gie électrique à la sortie du branchement. Cette éner-
d’antan. Il paraîtrait que les branchements servaient de gie allume un gaz à l’intérieur du piston qui brille d’une
modules de contrôle pour les lames des AMSUMO. intense lumière blanche. En théorie, elle peut rester active
Les fonctions restent identiques : dans la hampe réside indéfiniment tant que le stockage cinétique peut l’alimen-
un cylindre de stockage cinétique, constamment alimen- ter, c’est à dire tant que le pompage dure.
té par un levier de pompage, ce qui écarte les lames. Si le b Embout de dilacérateur
levier est rabattu, les lames extérieures se ferment rapide-
ment et puissamment sur la lame centrale. Divers acces- > PINCES
soires peuvent être vissés au sommet de la hampe, bien Les pinces s’ajustent avec une petite molette pour ser-
que le choix habituel se porte sur un cylindre à mollusk. vir lors d’opérations de récupération qui requièrent une
SPÉCIALITÉ : capacité spéciale « Lacération » – Si une grande précision motrice, ou bien pour maintenir quelque
attaque réussit avec 2 déclencheurs, le Spitalier peut refer- chose fermement.
mer les lames d’un coup sec et infliger ainsi 1D de dégâts Elles peuvent aussi s’utiliser pour saisir le cou d’un Psy-
supplémentaires. Les 2DC utilisés ne comptent pas dans chonaute et le maintenir à distance (avec PHY+Corps à
le calcul des dégâts. Cela signifie que si le joueur n’ob- corps, Maniabilité -2D, aucun dégât). Pour pouvoir s’en
tient que 1 en dégâts supplémentaires, il infligera 1 point libérer, le prisonnier doit réussir un test de PHY+Force (5).
de dégâts en moins que s’il avait décidé de ne pas utiliser b Embout de dilacérateur
« Lacération ». Au mieux, il peut infliger +4 dégâts.
b Armes de corps à corps VOCALISATEUR NOUMENON
Un vocalisateur noumenon transforme au travers de
> MOLLUSK mollusks les appels éthériques des Psychonautes et de
Un mollusk permet de repérer toute créature en lien leurs Chakras terrestres en mélodies. Cela permet d’iden-
ouvert avec un Chakra terrestre : des Psychonautes, des tifier et de localiser avec précision les ondes porteuses
Brûlés en phase d’euphorie, des porteurs de germes, ou des psychonautiques.
Anabaptistes qui s’oignent avec de l’huile d’Achéron. Un SPÉCIALITÉ : pour mesurer une signature correctement,
Psychonaute entièrement dépourvu de spores ou un Spo- le Spitalier doit réussir une combinaison d’INS+Percep-
ruleux ne fera que légèrement trembler un mollusk. tion et INT+Science de difficulté 4. De grandes quantités
Il possède une portée de 30 m. de sources noumènes peuvent être détectées sur de larges
b Embout de dilacérateur distances. En outre, un seul Aberrant peut être détecté
Lucas Flohr (Order #41761180)

=== PAGE 2 ===
VOCALISATEUR
sur une portée de 100 m, et cinq d’entre eux sur une por- SPÉCIALITÉ : cette combinaison change un homme banal
tée de 500 m. Les déclencheurs influent sur la qualité en véritable sauveur, du moins aux yeux d’un malade.
de l’analyse. Aucun déclencheur : « Psychonautes dans Son porteur obtient +1D aux jets d’interactions sociales.
les environs » ; 1 déclencheur : détection du nombre de Un Spitalier entièrement équipé qui se retrouve exposé à
Psychonautes et une direction approximative ; 2 déclen- une sporulation, à une maladie ou à un environnement
cheurs : détection de l’Extase et donne une direction plus empoisonné obtient +4 succès à son jet de résistance, tout
précise ; et avec 3 déclencheurs, le Spitalier connaît la dis- comme avec la propriété « Hermétique (+4S) ».
tance exacte. La combinaison spitalière comporte un masque à gaz de
b Orientation / Pistage niveau II. Si le docteur se procure un meilleur appareil de
filtrage, le bonus de résistance se change en +5S.
SUBSTANCES DE MESURE b Armures
Grâce à des extraits de spores épigénétiquement modifiés,
des vocalisateurs noumenon et des mollusks peuvent être COMBINAISON
calibrés sur un Chakra bien particulier. D’HYGIÉNISTE
SPÉCIALITÉ : la difficulté pour détecter un Psychonaute Plus imposante que la spitalière, la combinaison d’hygié-
ou un champ de spores d’Extase similaire est réduite d’un niste est équipée d’un casque intégralement fermé et d’une
nombre de points équivalent au niveau de la substance de bouteille d’oxygène. Elle est particulièrement adaptée aux
mesure (niveau 1 à 3). Néanmoins, la difficulté augmente missions dans des zones à forte contamination.
d’un nombre de points similaire pour toutes les autres SPÉCIALITÉ : très encombrante. Toutefois, elle procure +6
Extases. Tout calibrage est permanent, et un intercalibrage succès contre les sporulations, les maladies et les toxines.
détruira les tissus du Mollusk. La bouteille d’oxygène équivaut à un masque à gaz de
b Orientation / Pistage niveau III.
b Armures
COMBINAISON SPITALIÈRE
Cette combinaison en néoprène est hermétique, et ne TROUSSE DE TERRAIN
laisse donc passer aucune bactérie. Avec en plus un masque Au minimum, un docteur dans chaque escouade spitalière
à gaz et leur crâne couvert de poudre, elle donne aux doc- de taille normale transporte sur lui une trousse de terrain.
teurs une protection relativement complète contre des Cette trousse de secours comprend du matériel pour les
environnements infectés. Pour les longues missions, la premiers soins, des instruments chirurgicaux et d’analyse,
combinaison est dotée d’une bouteille à urine pour que des fongicides, des pesticides, ainsi que des médicaments.
le Spitalier réduise au maximum tout contact avec l’en- SPÉCIALITÉ : +2D sur INT+Médecine. La trousse de ter-
vironnement contaminé. De fines membranes dans le rain est utilisable 5 fois avant de devoir la remplir à nou-
creux des bras permettent d’utiliser une seringue à travers veau dans une base spitalière.
la combinaison. b Équipement médical
DEGENESIS 125
Lucas Flohr (Order #41761180)

=== PAGE 3 ===
DILACÉRATEUR
MOUCHARDS ET SÉQUENCEUR
APPAREILS D’ÉCOUTE Les Épigénéticiens portent un intérêt tout particu-
Les Hippocrates assurent le maintien de l’ordre dans le lier aux composants mêmes de la vie. Ils accumulent
Spital. Grâce à des mouchards et autres appareils d’écoute, les échantillons de sang comme un Apocalyptique les
ils restent au fait des différentes opinions et idées expri- conquêtes amoureuses. Ils analysent leurs trouvailles
mées ici ou là. dans un séquenceur qui, au bout de quelques minutes,
SPÉCIALITÉ : pour planter un mouchard, l’Hippocrate lance recrache un code en 20 caractères alphanumériques. Ils
AGI+Furtivité. Grâce à sa petite taille, il obtient +2 succès. peuvent ainsi chercher dans leur catalogue génétique
Pour le localiser, il sera nécessaire d’effectuer une confron- différentes parties de ce code pour déterminer les ori-
tation. En cas de réussite, l’individu trouvera le mouchard. gines de la personne, ses maladies congénitales, mais
La distance de transmission est d’environ 20 m. aussi ses faiblesses.
b Technologie SPÉCIALITÉ : lorsqu’un Épigénéticien analyse un échan-
tillon, il peut personnaliser un médicament ou un poison
INSTRUMENTS en fonction de l’individu. Pour ce dernier, la PUISSANCE
CHIRURGICAUX du remède augmente de +2.
Scalpels, agrafes, et scies constituent les outils d’un Chirur- b Équipement médical
gien, et indiquent de manière flagrante sa position au sein
de la hiérarchie de son service. Alors que le Spital procure FUSIL À FONGICIDE
aux Chirurgiens tout le nécessaire pour une opération, Le fusil à fongicide spitalier fonctionne comme un lance-
cela fait cinq siècles que ces instruments-là furent sortis flamme alimenté par cartouches ou réservoir externe.
de leur emballage stérile. Tout docteur digne de ce nom Il peut projeter divers produits chimiques : fongicides,
possède ses propres instruments chirurgicaux, conçus à pesticides, produits incendiaires à deux réactifs, agents
partir des meilleurs matériaux par les maîtres de l’acier ou chimiques. L’éventail des produits à la disposition des
en Purgare par la famille Sforza. Néanmoins, le coût est Spitaliers est impressionnant et ne fera aucun bien à
proportionnel à la qualité. votre santé.
SPÉCIALITÉ : il existe 3 niveaux d’outils chirurgicaux. Ils SPÉCIALITÉ : un antidote prévu pour l’utilisateur peut
procurent +1D par niveau pour le traitement de Trauma- être rangé dans la crosse de ce fusil. Une cartouche
tismes par opération chirurgicale. pour fusil fongicide contient assez d’agents actifs pour
b Armes de corps à corps > Équipement médical 10 utilisations.
b Fusils
APOTHÉCARIUM
Brûleurs à gaz, pilons, éprouvettes, d’autres accessoires LANCE-CARTOUCHES
accompagnés d’un large panel de produits chimiques et Un fusil à fongicide projette son produit sur une faible
d’ingrédients pour médicaments contenus dans des verres distance (quelques pas), mais les grenades tirées par un
et des petits sachets, le tout rangé dans une valise. Un apo- lance-cartouches peuvent atteindre une portée bien plus
thécarium fournit au Pharmacien un laboratoire portable grande. En outre, elles peuvent libérer les mêmes agents
avec lequel il peut créer poisons ou médicaments, mais actifs sur un rayon de plusieurs pas.
aussi analyser diverses maladies. SPÉCIALITÉ : une grenade rebondit, roule et n’atter-
SPÉCIALITÉ : il existe 3 niveaux d’apothécariums. Ils oc- rit généralement jamais là où le tireur le souhaite, ce
troient au Pharmacien +1 succès par niveau lors d’un qui lui donne la propriété « Déviation ». Les grenades
test d’INT+Science lors d’une analyse, ou bien lors de la d’un lance-cartouches peuvent aussi être lancées à la
confection de médicaments. Dans tous les cas, un apothé- main, équipées d’un minuteur, ou bien être utilisées
carium peut produire 10 médicaments avant de devoir être comme mines à pression. Pour cela, il suffit de changer
réapprovisionné dans une base spitalière. le détonateur.
b Équipement médical b Armes lourdes
Lucas Flohr (Order #41761180)

=== PAGE 4 ===
PISTOLET À INJECTION > LACRYMOGÈNE
Un Anesthésiste préfère l’utilisation d’un pistolet à injec- La bromoacétone constitue le principal composant de tout
tion lorsqu’il s’agit d’introduire dans un point précis de l’or- agent lacrymogène. Ce liquide à l’odeur âcre provoque de
ganisme un agent chimique ou une substance médicinale. sérieuses irritations lorsqu’il entre en contact avec les yeux
SPÉCIALITÉ : sur une attaque de Corps à corps réussie, le et les muqueuses.
pistolet est pressé contre la cible et lui injecte son contenu. EFFET : les dégâts provoqués par un agent lacrymogène
Un pistolet à injection ne peut pénétrer que des protec- (Puissance 5) ne causent aucune blessure, mais infligent un
tions qui possèdent une valeur d’armure maximale de 4. malus général (-3D) par le biais de sa propriété « Empoi-
Cette arme ne peut contenir que 1 dose à la fois. sonné ». Ne convient pas aux pistolets à injection.
b Armes de corps à corps b Agents chimiques
AGENTS CHIMIQUES > AÉROSOL D’EX / EG-1
L’arsenal des Spitaliers comprend n’importe quel type Lorsqu’un Psychonaute entre en contact avec cet aéro-
d’agents chimiques, de l’aérosol exsporiateur aux agents sol, ce dernier bloque les effets catalytiques des spores à
expérimentaux. un niveau épigénétique. En substance, il détruit toutes
les spores de l’Aberrant. Cependant, cet agent chimique
> SP 4016 TH se détériore en l’espace de quelques minutes, au bout des-
Ce fongicide s’utilise principalement pour combattre la quelles le Psychonaute retrouve tout l’éventail de Phéno-
Sepsie. Sa forte contenance en soufre assèche les champs mènes octroyés par les spores.
de spores et les toxines présentes les empêchent d’y sur- EFFET : pour chaque dose ou cartouche explosive, la
vivre. Une pulvérisation sur un lit de Sepsie la fera dis- sporulation diminue de 10 minutes (voir la propriété
paraître en l’espace de quelques heures. Ce fongicide se « Exsporiateur virtuel »).
désagrège très lentement, ce qui évite ainsi l’émergence de b Agents chimiques
nouvelles spores pendant plusieurs mois, voire des années.
EFFET : tout contact avec le SP 4016 (Puissance 4) pro- > POUSSIÈRE DE FEU
voque l’apparition de pustules irritantes et suppurantes Enduit de phosphore sous forme de poussière blanche, elle
sur tout le corps (-2D à toutes les actions). Elles dispa- s’enflamme à la seconde même de son contact avec l’oxy-
raissent après un jour complet. Les dégâts ne se cumulent gène et produit de puissantes flammes blanches.
pas. Ne convient pas aux pistolets à injection. EFFET : la poussière de feu ne forme pas de nuage. Les
b Agents chimiques dégâts se produisent immédiatement et ne s’infligent
qu’une seule fois (dégâts de feu).
> MARQUEUR PHÉROMONAL b Agents chimiques
Les Pharmaciens parviennent de mieux en mieux à répli-
quer le marquage phéromonal des nuées d’insectes en > BANDE NOIRE
Franka. Dissouts dans un liquide sirupeux puis chargés Une bande noire sur une cartouche symbolise l’anes-
dans des cartouches, ils permettent aux Spitaliers de scin- thésiant de combat le plus puissant produit par le Spi-
der des nuées en plusieurs parties et de les attirer vers tal, d’où son nom. Officiellement, seuls les Anesthésistes
des brasiers. sont autorisés à utiliser cet agent chimique. Cependant,
EFFET : une dose de marqueur phéromonal attire tout les Préservistes exigent constamment d’y avoir accès.
insecte dans un rayon de 20 pas, mais uniquement pen- Inhalé, cet aérosol incolore à base d’opioïdes et d’anes-
dant quelques minutes. Les phéromones de synthèse thésiants provoque une perte de conscience dans la
se détériorent par oxydation et perdent tout effet. Ne majorité des cas.
convient pas aux pistolets à injection. Utile uniquement EFFET : la bande noire inflige une perte de points d’Égo
contre la peste phéromancienne. (voir la propriété « Narcotique »).
b Agents chimiques b Agents chimiques
DEGENESIS 127
Lucas Flohr (Order #41761180)

=== PAGE 5 ===
LANCE-CARTOUCHES
> GAZ CHLORÉ
Le gaz chloré fait partie des agents chimiques les plus dan- Les Préservistes s’y réfèrent sans l’ombre d’une plaisanterie
gereux du Spital. Inhalé, il détruit les tissus pulmonaires. comme le « meilleur acier chirurgical ». L’acier est certes
Des morceaux rosâtres se déchirent puis se retrouvent plus souple que celui de l’espadon anabaptiste, et plus
expulsés par de violentes quintes de toux. Les bronches se précis et élégant que la houe de cavalier jehammétanne.
remplissent de liquide, la respiration devient rauque. Puis, Cependant, ce qui rend l’épée Preservalis supérieure à
lorsque la peau de la victime passe du pâle au bleuâtre, toute autre arme ne réside pas dans ses qualités intrin-
cette dernière a déjà perdu conscience. La chlorine est bien sèques, mais dans la main jugée apte à la brandir.
plus lourde que l’air. Elle retombe donc sur le sol. Elle est SPÉCIALITÉ : aucune
donc parfaitement adaptée à l’extermination de Psycho- b Armes de corps à corps
nautes ainsi qu’à la contamination des vallées à anneaux
concentriques, signes de champs de spores. CHEVAL DE NEWCREST
EFFET : le gaz chloré n’existe que sous la forme de muni- Les chevaux sont une véritable passion pour le Recteur
tions pour le lance-cartouches, de grenades ou de mines. Il Kranzler. Le programme pour la reproduction d’étalons
ne convient ni au fusil à fongicide ni au pistolet à injection. à Newcrest, sa ferme équestre, produit régulièrement ces
Il ne se dissipe que lors de forts vents. légendaires montures noires. Kranzler les offre ensuite à
Ses effets sont identiques à une toxine de Puissance 5. Il ses alliés hauts placés et à ses meilleurs Préservistes. Che-
inflige 1 Traumatisme par round, mais peut être contré par vaucher un cheval de Newcrest est une véritable respon-
un jet réussi de PHY+Résistance (Force) (voir la propriété sabilité. Un mauvais cavalier qui ruinerait la santé d’un de
« Empoisonné »). ces chevaux devrait faire face au courroux de Kranzler.
b Agents chimiques SPÉCIALITÉ : meilleur cheval de selle connu de l’homme,
il ne peut être acquis avec des Ressources, mais avec de la
ÉPÉE PRESERVALIS Renommée. Une valeur en Renommée de 5 ou plus sera
La lame d’acier noir, bien huilée et coupante comme un nécessaire avant que Kranzler ne songe à laisser un Préser-
scalpel, peut trancher os et tendons en un seul coup. Elle viste chevaucher au combat avec l’un de ses chevaux.
est parfaitement équilibrée et d’une excellente ergonomie. b Montures
Lucas Flohr (Order #41761180)

=== PAGE 6 ===
IMPRIMANTE À LETTRES Il surmodule aussi les voix et les amplifie. Elles prennent
DE CHANGE alors une sonorité mécanique et métallique. Un micro est
Un clavier numérique aux touches effacées, des chiffres placé dans le masque en cuir au niveau de la bouche ; le
de couleur ambre clignotant sur l’écran d’affichage. Le modulateur et le haut-parleur sont accrochés au niveau
Chroniqueur entre son code, appuie sur la touche dièse de la cage thoracique. Le volume d’un vocodeur peut être
pour le valider, puis ajoute de nouveaux chiffres : le mon- réglé en continu, du murmure subtil au tintamarre infer-
tant de la lettre de change. Autre pression sur dièse, et nal audible des kilomètres à la ronde. Grâce à des boutons
la machine recrache dans un bruit mécanique un mor- supplémentaires, un retardateur peut être ajouté, la fré-
ceau de papier thermique imprimé : une lettre de change quence peut être modifiée et un larsen assourdissant peut
des Chroniqueurs. être produit. Un vocodeur utilisé de manière appropriée
Les imprimantes à lettres de change produisent de constitue l’arme la plus efficace d’un Chroniqueur. Au sein
l’argent papier. Ces machines auraient le pouvoir de dés- du Serveur, les distorsions de voix ne sont jamais utilisées.
tabiliser l’économie européenne. Par conséquent, chacune SPÉCIALITÉ : l’alimentation par E-Cube d’un vocodeur
est limitée à un montant maximal. Seul un Fragment, situé reste minime. Ainsi, l’appareil peut continuer à produire
dans un Serveur, peut réinitialiser le compteur interne ses sons pendant plusieurs jours sans interruption. Tant
d’une imprimante et la réactiver. qu’un Chroniqueur recharge régulièrement son vocodeur
SPÉCIALITÉ : une imprimante à lettres de change dans un Serveur ou une Alcôve, sa voix électrique le suivra
peut produire 50 LC × Ressources du Chroniqueur toujours partout.
par mois. b Armes soniques
b Technologie
RACCORDEUR
GANT DE DIFFUSEUR Un vocodeur à pleine puissance est déjà douloureux, mais
Comme l’imprimante à lettres de change, le gant de branché à un raccordeur, une sorte de sceptre muni de blocs
Diffuseur est désormais un des symboles du Culte. Le amplificateurs et de haut-parleurs, il transforme une voix
petit doigt levé d’un Chroniqueur force le respect par nasillarde en un rugissement de colère divine. Les pentes de
pure crainte des décharges électriques douloureuses montagnes se mettent à trembler, des avalanches se créent
produites par la pointe du doigt. Il s’agit foncièrement pour ensuite s’abattre sur la vallée en contrebas dans un
d’un gant en plastique isolé et muni d’une électrode sur fracas tonitruant. Des vagues se forment sur les plans d’eau
l’auriculaire. Un E-Cube placé sur le poignet alimente calmes, et la poussière virevolte sur les huttes. La pression
cet appareil sonore perfore les tympans, mais est aussi capable de faire
SPÉCIALITÉ : aucune tomber un individu au sol puis de le repousser plus loin. Les
b Lutte côtes se brisent et les veines éclatent.
SPÉCIALITÉ : les raccordeurs sont des armes de zone qui
ÉLECTROCUTEUR touchent indifféremment alliés et ennemis. Ils causent de
Les Chroniqueurs se tiennent généralement éloignés des sérieux traumatismes dans un cône de 45°.
combats. Mais dans le cas où cela n’est pas possible, et b Armes soniques
lorsqu’un gant de Diffuseur ne suffit pas à maîtriser son
adversaire, les Chroniqueurs sont aussi équipés de son DRONE DU FLUX
grand frère : l’électrocuteur. Cette arme, particulière- Les drones du Flux orbitent autour des Fragments comme
ment utile dans les zones à risque, a la taille d’un bras des planètes autour de leur soleil. Des gyropropulseurs
et est alimentée par six E-Cubes qui se déchargent sur vrombissants les soulèvent du sol, des objectifs oculaires
le corps de l’adversaire par simple pression d’un bouton. ajustent leur contraste, puis transfèrent leurs images sta-
Une douce odeur de viande rôtie se propage ensuite dans bilisées sur un écran d’affichage grand comme la paume de
les environs… la main, situé sur le bras du Chroniqueur.
SPÉCIALITÉ : aucune SPÉCIALITÉ : un Chroniqueur équipé de drones de Flux
b Armes de corps à corps actifs ne peut être pris par surprise. Sa perception visuelle
augmente de +1D par drone, jusqu’à un maximum de +4D
VOCODEUR (utiliser plus de drones rendra confus n’importe quel Chro-
Le vocodeur appartient à l’arsenal de dissuasion des Chro- niqueur, même un Fragment). L’écran d’affichage représente
niqueurs. Cet appareil module les sons et les distord. le centre vital des drones. Leurs positions sont calculées par
TTEECCHHNNOOLLOOGGIIEESS CCOONNSSAACCRRÉÉEESS
TToouuttee aarrmmee mmoorrtteellllee eesstt ccoonnssiiddéérrééee dd’’ééqquuiippeemmeenntt nnoorrmmaall.. LLeess RReessssoouurrcceess
ccoommmmee ccoonnssaaccrrééee.. LLoorrssqquu’’uunn CChhrroonnii-- nnéécceessssaaiirreess àà lleeuurr aaccqquuiissiittiioonn ééqquuiivvaa--
qquueeuurr uuttiilliissee ccee ttyyppee dd’’ééqquuiippeemmeenntt,, lleenntt aauu NNiivveeaauu tteecchhnnoollooggiiqquuee..
iill eeffffeeccttuuee ssoonn cchhooiixx ssuurr llee ttaabblleeaauu
DEGENESIS 129
Lucas Flohr (Order #41761180)

=== PAGE 7 ===
GANT DE DIFFUSEUR
rapport à lui. Si le Chroniqueur se déplace ou gesticule, ils microcontrôleurs situés sous le vocodeur. Grâce des séries
se mettent en formation et suivent sa position. Un drone se de mouvements programmés et répétés de nombreuses fois,
contrôle au travers de cet écran et ne peut s’éloigner de plus des impulsions sont envoyées jusqu’aux connexions afin de
de 10 m de lui. Si cela devait se produire, il tomberait lente- contrôler les différents modules fixés sur la combinaison.
ment vers le sol où il attendrait que l’écran se rapproche à SPÉCIALITÉ : une combinaison de Chroniqueur est tou-
nouveau. Un drone possède une valeur d’armure de 3 et une jours équipée d’applications lumineuses qu’ils surnom-
valeur de structure (l’équivalent de Traumatisme) de 2. ment « éclats » et impressionnantes à voir. Nombre de
b Technologie Clanistes reculent d’un pas face à elles. Le Chroniqueur
bénéficie de +1D sur sa première interaction sociale face à
LIAISON MONTANTE sa cible (propriété « Première impression »).
PORTATIVE b Armures
Même au beau milieu des désolations, les Paradigmes refusent
de rester coupé du savoir diffusé par le Serveur. Grâce à un MODULES
terminal radio, ils contactent l’Alcôve la plus proche, peuvent Il existe de nombreux modules pour les combinaisons de
émettre et recevoir des communications, et peuvent aussi Chroniqueurs (voir ci-dessous). Une fois fixé, le Chroni-
chercher d’anciennes connaissances dans le Flux statique. queur active le module avec un test d’INT+Technologie (1).
Cependant, les capacités de transmissions restent limitées. En combat, cela compte pour 1 action. Tout module sup-
Généralement, le Paradigme devra escalader une montagne plémentaire installé rendra leur utilisation plus difficile,
ou accrocher une antenne dipolaire entre deux cimes d’arbres. car les mouvements doivent être bien distincts. La difficul-
SPÉCIALITÉ : avec un peu d’effort, elle procure +2D à la té augmente donc de +1 par module. Cela signifie que si le
compétence Légendes et +1D en Technologie. Tout appel Chroniqueur a installé les modules source, fumigateur, et
de détresse coûte 1 point de Renommée et déclenchera dôme rayonnant, l’activation se fera à difficulté (3).
l’envoi d’un Occulteur. Selon la distance, ce dernier pourra La plupart des modules peuvent être améliorés à l’aide
mettre jusqu’à plusieurs jours pour arriver. de mises à jour de niveau I à III. La valeur en Ressources
b Communication augmente de 1 par niveau. Par conséquent, un fumigateur
de niveau III coûtera Ressources 4.
TRAQUEUR b Modules pour combinaison de Chroniqueur
Un transpondeur est injecté dans le corps des Fusibles et par-
fois aussi d’autres Chroniqueurs afin de pouvoir les localiser > SOURCE
par la suite à l’aide d’un traqueur. Cependant, cet appareil Le module central, la « source », est une cellule de stockage
n’indique pas de direction. Il se contente de clignoter de plus d’énergie porté à la ceinture, et constitué d’E-Cubes reliés entre
en plus rapidement lorsqu’il se rapproche de sa cible. eux. Le niveau d’amélioration détermine le nombre de niveaux
SPÉCIALITÉ : les traqueurs ont une portée maximale de 100 m. de module pouvant être alimentés en énergie en même temps.
b Orientation / Pistage Le niveau maximum est de 3, mais rien n’empêche un Chroni-
queur d’être équipé de plusieurs sources à la fois. Néanmoins,
COMBINAISON une seule cellule énergétique pèse déjà son poids.
DE CHRONIQUEUR b Modules pour combinaison de Chroniqueur
Une combinaison de Chroniqueur regorge d’appareils tech-
nologiques. Des câbles relient les blocs E-Cubes à des fixa- > FUMIGATEUR
tions velcro sur le dos, les bras, et les jambes. Des capteurs Une épaisse fumée grise s’échappe de fentes sur la combi-
enregistrent tous les mouvements et les transmettent à des naison, puis enveloppe le Chroniqueur, qui obtient +1 en
Lucas Flohr (Order #41761180)

=== PAGE 8 ===
IMPRIMANTE À LETTRES DE CHANGE
défense passive par niveau pendant 2 rounds de combat. vivante dans un combat. S’il est attaqué, son adversaire
Le niveau détermine aussi le nombre de charges fumi- subit une perte de points d’Égo égale au niveau du module.
gènes. Au niveau 1, le Chroniqueur ne peut activer son Cependant, une armure entièrement isolante offre une
fumigateur qu’une seule fois avant de devoir recharger protection complète contre ce module. Le Chroniqueur
ce module dans une Alcôve. Une impulsion électrique peut aussi attaquer avec un test d’AGI+Mobilité. Il se jette
est nécessaire à son activation. Ce module dépend donc sur son adversaire pour provoquer la décharge électrique.
d’une source. Suite à son utilisation, le module doit se recharger pendant
b Modules pour combinaison de Chroniqueur 2 rounds de combat. Néanmoins, ce module représente un
véritable danger lorsque le Chroniqueur est sous la pluie ou
> DÔME RAYONNANT dans la neige, car il risque de mourir d’électrocution. Ce mo-
Dans cette version avancée de l’éclat, des rayons laser dule doit rester désactivé dans tout environnement humide.
sortent de l’épaulière et confèrent au Chroniqueur l’au- b Modules pour combinaison de Chroniqueur
ra d’un dieu. Il obtient donc +1D par niveau à toutes ses
interactions sociales. Des Clanistes superstitieux, pris de > HURLEUR
panique, s’enfuiront ou se jetteront aux pieds du Chroni- Des capteurs de pression sont répartis sur tout le corps
queur, le front dans la poussière. du Chroniqueur. Lors de tout contact avec ce dernier, ils
b Modules pour combinaison de Chroniqueur déclenchent un hurlement d’alarme à haute fréquence. Si
le Chroniqueur est endormi, il se réveille aussitôt. Si un
> LUMIÈRE VERTE pickpocket déclenche l’alarme, il lui faut réussir un jet de
Des lasers verts sortent de la combinaison, changent PSY+Foi/Volonté (4) ou bien s’enfuir, paniqué.
sa couleur et se mettent à vibrer. Quiconque fixe cette Les hurleurs ne peuvent être améliorés. Ils ne dépassent
lumière verte est pris de nausée, a l’impression que ses donc pas le niveau 1.
yeux sortent de ses orbites, et ce qui n’est qu’un léger pico- b Modules pour combinaison de Chroniqueur
tement au début se transforme en une migraine atroce. Les
rayons peuvent être dirigés par le Chroniqueur. Les émet- > FRÉON
teurs sont généralement montés sur les épaules et la cage Ce gaz réfrigérant s’échappe de sa cartouche par un tuyau
thoracique, et couvrent un cône d’à peu près 45° devant lui. flexible qui parcourt le bras du Chroniqueur jusqu’à la
Fixer ces rayons laser sans lunettes polarisantes inflige un paume de sa main. Ce gaz provoque des engelures graves,
malus général de -1D par niveau de lumière verte, pendant mais ne peut pénétrer des protections dont la valeur d’ar-
2 rounds de combat (celui où la lumière verte touche, et mure dépasse 4. Le Chroniqueur doit effectuer une combi-
le suivant). Après utilisation, le module doit refroidir pen- naison entre son activation et AGI+Armes à projectiles. La
dant 3 rounds de combat. maniabilité d’un lance-fréon est de +2D. La difficulté reste
b Modules pour combinaison de Chroniqueur celle d’une attaque normale. La projection de gaz porte sur
environ 3 m, et toute personne touchée subit 1D de dégâts
> DÉCHARGE ÉLECTRIQUE par niveau de module, peu importe la valeur d’armure dont
Des filaments métalliques sortent de la combinaison pour elle dispose. Le niveau détermine le nombre de charges de
couvrir les bras, les épaules et la cage thoracique. Si le fréon dans une cartouche, qui devra être rechargée dans
Chroniqueur est touché à ces endroits, la source produit une Alcôve ou un Distributeur. Un Chroniqueur ne peut
une puissance de plusieurs milliers de volts libérés sous la être équipé de plus de deux modules de fréon à la fois : un
forme de décharges lumineuses et qui électrocutent l’at- à la main gauche, l’autre à la main droite.
taquant. Le Chroniqueur devient alors une véritable arme b Modules pour combinaison de Chroniqueur
DEGENESIS 131
Lucas Flohr (Order #41761180)

=== PAGE 9 ===
BOUCLIER
DES TUNNELS
DÉFRICHEUR MUNITIONS
Le défricheur est en réalité un fusil d’assaut Sagur-II doté Il existe plusieurs types de munitions pour un défricheur.
de trois canons de calibre 5.45 mm. Les munitions peuvent
provenir d’un chargeur, mais aussi d’une cartouchière. La > BALLE BLINDÉE À HAUTE FRÉQUENCE
crosse peut se transformer en baïonnette, en couteau de Munition standard pour les trois canons. Haute fréquence
combat ou en bipied. de tir.
Dans la Forteresse alpine, chaque arme est réguliè-
rement contrôlée à l’aide d’une interface qui vérifie le > BALLE À POINTE CREUSE À HAUTE
nombre de munitions utilisées, les cycles d’entretien FRÉQUENCE
et la correspondance entre les dates de tir et les dates Au contact avec une cible, la balle s’ouvre et occasionne
de mission. des blessures conséquentes : +2 dégâts. Cependant, sa
SPÉCIALITÉ : un défricheur peut être modifié sans utiliser pénétration reste limitée : dégâts divisés de moitié sur une
d’Emplacements. Une baïonnette peut être tirée de la crosse valeur d’armure de 3 ou plus.
puis montée sur l’un des canons en un rien de temps. Cela
permet alors de l’utiliser comme arme de corps à corps et de > CARTOUCHE DE FUSIL DE CHASSE
causer des dégâts similaires à ceux d’un stylet. Les trois canons peuvent être chargés puis tirés séparé-
Le bipied lui aussi est tiré de la crosse. Il est ensuite ment. Recharger prend 1 round.
ouvert puis positionné sous les canons. Le fusil, qui béné-
ficie désormais d’un support, gagne +2D en maniabilité. DÉFRICHEUR À CANON SCIÉ
Cependant, comme l’utilisation du bipied change l’équi- Les forces spéciales utilisent aussi une version à canon scié
libre de l’arme, il infligera un malus de -2D à la maniabilité du défricheur, plus légère. Sa portée est certes bien plus
si le défricheur est tiré en position debout. réduite, mais sa conception permet toutefois d’effectuer
Lorsqu’un Hellvétique gravit les rangs, il peut réaffecter des missions en endroits clos, et de mener des combats
les Emplacements de son défricheur, qui sera personnalisé au Corps à corps sans difficulté. On peut s’en servir d’une
dans les usines de la forteresse. seule main.
b Fusils SPÉCIALITÉ : aucune
b Armes de poing
Lucas Flohr (Order #41761180)

=== PAGE 10 ===
BOUCLIER DES TUNNELS grande force, ils sont néanmoins trop lents à utiliser en
Principalement utilisés par les Sapeurs, les boucliers des tant qu’arme. Tout obstacle subit 20 points de dégâts par
tunnels offrent une protection mobile lors d’opérations de round. Cependant, les lames nécessitent des points de
démolition. Les plaques des boucliers sont pliables, ce qui prise, ce qui explique pourquoi les cloisons en acier ne
facilite leur transport dans les tunnels. risquent rien (3 Emplacements).
SPÉCIALITÉ : un bouclier des tunnels donne +2 en défense b Modules pour harnais ultrarésistant
passive et +4D en défense active. Toutefois, il est lourd et dif-
ficilement maniable (Encombrement +3). Seules des armes à > CIRCUIT DE REFROIDISSEMENT
1 main peuvent être utilisées conjointement au bouclier, et De fins tuyaux parcourent les plaques d’armure afin de dis-
elles subissent aussi un malus de -2D sur leurs jets d’attaque. siper la chaleur. Des ventilateurs évacuent l’accumulation
b Boucliers de chaleur. Ainsi, un Soldat peut pénétrer dans les profon-
deurs de la Malédiction de la Faucheuse sans craindre de
HARNAIS se retrouver calciné (1 Emplacement).
Le harnais hellvétique représente le deuxième équipement b Modules pour harnais ultrarésistant
le plus important pour les soldats après leur défricheur.
Cette armure fut perfectionnée à l’époque où les Hellvé- > SOUDEUSE À ARC
tiques construisirent leurs ponts au-dessus de la Malédic- Une soudeuse à arc est fixée à une main. Un réservoir à
tion de la Faucheuse, et une nouvelle fonction fut ajou- gaz est situé sous l’armure au niveau du dos. Bien que ce
tée : on l’a rendue réfractaire. Aujourd’hui, elle n’offre pas module puisse être utilisé en combat au Corps à corps,
seulement une excellente protection balistique, mais elle il est déconseillé de prendre part à une bataille avec. En
limite aussi la chaleur infernale dans les passages près de effet, la fragilité du réservoir signifie qu’un coup direc-
Malédiction de la Faucheuse. tement porté dessus (coup visé, difficulté +2) qui inflige
SPÉCIALITÉ : les plaques protectrices du harnais peuvent au minimum 4 points de dégâts le percera et enflammera
être renforcées et vernies dans les usines de la forteresse. le gaz. L’explosion détruira l’exosquelette, et le soldat n’y
Le résultat donne une meilleure valeur d’armure, mais survivra pas. En tant qu’outil, une soudeuse à l’arc cause
cela les fragilise aussi (-1 point d’armure permanent après 15 points de dégâts par round à une surface en métal
12 points de dégâts infligés en un seul coup, voir la proprié- (3 Emplacements).
té « Cassant »). b Modules pour harnais ultrarésistant
b Armures
> FOREUSE À TUNNEL
HARNAIS DE La foreuse à tunnel est à la fois le module le plus volu-
RECONNAISSANCE mineux et le plus avancé. Pour la transporter, les bras
Sur cette variante conçue pour les missions de reconnais- et les épaules doivent être renforcés. Des stabilisateurs
sance et d’infiltration, les plaques en céramique du harnais absorbent les vibrations et transforment l’énergie ciné-
normal sont remplacées par un maillage de fibres renfor- tique en chaleur. Alimenté par pétro, le réservoir se situe
cées, plus souple. Cette armure, bien plus légère et fine, sur le dos. Les harnais ultrarésistants équipés de foreuses
permet de porter par-dessus une tenue de camouflage. à tunnel interviennent sur des missions de sauvetage
SPÉCIALITÉ : tenter de repérer le camouflage nécessite lors d’éboulement. Ils percent la roche et le béton avec
un test d’action sur INS+Perception (5 ; voir la propriété 10 points de dégât par round. Cependant, ils sont totale-
« Camouflage »). ment inutiles en combat : -6D à l’attaque et en défense
b Armures active. Le réservoir court les mêmes risques que celui de la
soudeuse à l’arc (3 Emplacements).
HARNAIS ULTRARÉSISTANT b Modules pour harnais ultrarésistant
Le harnais ultrarésistant est un exosquelette recouvert de
plaques. Il est personnalisé à chaque mission. SAC RADIO
SPÉCIALITÉ : un exosquelette octroie Force +3D. Toute Un sac radio étend le champ d’action d’une escouade hell-
attaque et défense active, ainsi que toute action basée sur vétique sur plus de 200 km. Un soldat peut ainsi commu-
la motricité précise subit un malus de -2D. Les modules niquer avec le haut commandement à très grande distance
peuvent être combinés pourvu qu’ils rentrent dans le de la Forteresse alpine, ou avec d’autres soldats équipés de
nombre d’Emplacements de l’armure. sacs radio.
b Armures SPÉCIALITÉ : aucune
b Communication
> POIDS LOURD
Le module poids lourd octroie Force +6D (2 Emplacements) LIAISON MONTANTE
b Modules pour harnais ultrarésistant D’APPROVISIONNEUR
Les Approvisionneurs se connectent au réseau de la For-
> DÉCOUPEUR teresse alpine à partir de leur ordinateur portatif afin
Les mains de l’Hellvétique sont recouvertes d’une paire de commander armes et munitions. L’ordinateur à liai-
de ciseaux hydrauliques aux lames en acier. D’une très son montante est une merveille de l’Âge Ancien conçue
DEGENESIS 133
Lucas Flohr (Order #41761180)

=== PAGE 11 ===
MARTEAU DE JUGE
précisément pour des opérations militaires. Résistante JUMELLES
et équipée d’une batterie longue durée, la liaison vers Toutes les paires de jumelles dont dispose l’armée hellvé-
l’ordinateur central bénéficie du plus haut niveau de tique proviennent de stocks datant de l’époque d’antan.
cryptage, ce qui attise la convoitise des Chroniqueurs. Elles font partie de l’équipement standard de tout abri
Qui sait, peut-être parviendraient-ils à accéder au cœur périphérique et de tout Éclaireur.
numérique de la forteresse par le biais de cette liaison SPÉCIALITÉ : +4D à INS+Perception pour observer à
montante. distance.
SPÉCIALITÉ : les Ressources pour les réquisitions d’armes, b Orientation / Pistage
de munitions et de nourriture passent à 6. Les armures, les
véhicules, et les améliorations sont exclus. NAVIGATEUR
b Technologie Cet ordinateur de navigation dispose d’un écran de
25 centimètres, d’une boussole intégrée et d’un module
EXPLOSIFS de réception. Les cartes enregistrées datent de l’époque
Les minerais et agents chimiques nécessaires à la pro- d’antan, mais des marqueurs désignant différentes villes
duction d’explosifs sont extraits de la montagne, fournis post-Eshaton ont été rajoutés depuis. Tout changement
par les Néolybiens ou achetés au Protectorat. Le tout est politique, zone à risques, particularité géographique, ou
ensuite raffiné au cœur même de la forteresse. L’arsenal vecteur d’approche peut être ajouté par le biais de petites
des Hellvétique force le respect. Répartis sur des centaines plaquettes, les balises de navigation. En règle générale,
d’abris souterrains dans toutes les Régions Territoriales, les Hellvétiques de haut rang fournissent ces balises aux
ces explosifs n’attendent plus qu’une armée de Sapeurs et détenteurs de navigateurs en prévision d’une mission.
d’Ingénieurs s’en serve. En combat, les Hellvétiques uti- SPÉCIALITÉ : un navigateur octroie +4D à INS+Orientation.
lisent principalement du plastique explosif, qui se place b Orientation / Pistage
facilement sur des cibles, et se déclenche avec un minu-
teur ou un détonateur à distance. Pour creuser un tunnel, BRACELET TRANSPONDEUR
les Hellvétiques utilisent des explosifs maintenus par des Les Éclaireurs camouflent généralement le transmetteur
tiges à forte poussée. (un cordon enroulé) avec des lanières de cuir, et le portent
SPÉCIALITÉ : les Ressources des Hellvétiques leur autour du cou ou du poignet. Un navigateur peut détecter
donnent accès à tous types d’explosifs et de détona- le signal du transmetteur à 20 pas de distance pour ensuite
teurs. Cependant, si un Soldat sort de la Forteresse al- le représenter par un point sur la carte. Ainsi, un Hellvé-
pine avec plus de 2 explosifs, cela sera considéré comme tique peut identifier un Éclaireur au beau milieu d’une
du gaspillage. La limite pour un Sapeur se monte à foule pour lui laisser la vie sauve lors d’une attaque.
4 charges. SPÉCIALITÉ : aucune
b Explosifs b Orientation / Pistage
Lucas Flohr (Order #41761180)

=== PAGE 12 ===
MOUSQUET DE JUGE
CODEX MARTEAU DE JUGEMENT
Sur les terres sans foi ni loi, le Codex, avec ses règles, ses lois et Le Juge Suprême a instauré la tradition qui veut que l’on
ses épigrammes, est le refuge du Juge. Ce livre qui tient dans rende un jugement avec un marteau, tradition qui persiste
la paume d’une main est relié en cuir de vache, et il est généra- jusqu’à aujourd’hui. Chaque Juge des Villes reçoit un de ces
lement transporté dans une sacoche accrochée à la ceinture. solides marteaux en acier lorsqu’il est nommé. Il n’atten-
SPÉCIALITÉ : lorsqu’un Juge médite sur son Codex pen- dra pas longtemps avant de pouvoir l’utiliser.
dant 1 round de combat, il récupère 1 point d’Égo. Cela ne Un Marteau de jugement ne sert pas juste de décoration.
peut s’effectuer qu’une seule fois par jour. Les Juges de haut Il symbolise le pouvoir exécutif du Juge, ce qui explique
rang possèdent un Codex annoté et doté d’un glossaire. l’absence de décoration sur sa tête en acier cylindrique.
Cette version spéciale leur procure +2D à CHA+Expression Le manche mesure 1 m de long, et lui aussi ne comprend
lorsqu’ils prononcent un jugement. aucune décoration.
b Talismans / Emblèmes SPÉCIALITÉ : un Marteau de jugement possède la proprié-
té négative « Choc (3DC) ». Cela peut être atténué par un
MOUSQUET DE JUGE Potentiel.
Ce fusil à chargement par la bouche fabriqué dans les usines b Armes de corps à corps
des Maîtres de l’Acier à Justitienne est la réplique exacte des
mousquets du XVIIe et XVIIIe siècle, à l’époque d’antan. On OUTILS DE JUGEMENT
le charge de poudre et d’une balle en plomb, et la charge est Rares sont les crimes que les Juges punissent de mort ou
ensuite comprimée avec une tige. Cette arme ne peut tirer d’emprisonnement. Au lieu de cela, les coupables sont
qu’une seule fois et doit ensuite être rechargée. marqués de couleurs particulières. Celles-ci font partie des
Chaque mousquet est orné de décorations standard qui outils de jugement contenus dans la sacoche en cuir du
indiquent l’année de fabrication ainsi que le Maître de l’Acier Juge. D’autres outils y sont inclus, comme un fer à mar-
qui l’a conçu. Le clapet de la crosse, qui contient pièces déta- quer, un briquet, et des charbons utilisés sur les récidi-
chées et matériel de maintenance, est lui aussi standard. vistes, les violeurs, et les assassins.
SPÉCIALITÉ : il existe quelques mousquets à double SPÉCIALITÉ : aucune
canon, et chacun dispose de sa propre détente. Si les deux b Talismans / Emblèmes
canons sont utilisés en même temps, la précision diminue
de 2D, mais les dégâts de base sont multipliés par deux. CHEVAL DE JUGEMENT
Charger un mousquet de Juge prend 2 actions (par canon). Le cheval reste le moyen de transport préféré des Juges.
b Fusils Un jeune Protecteur devra se contenter de vieux canas-
sons et de chevaux au pas lent. Toutefois, avec le temps,
PISTOLET À SILEX le Judiciaire lui octroiera un cheval d’assaut, voire peut-
La technologie de mise à feu et la conception du pistolet à être un jour, un de ces chevaux de jugement entraînés
silex sont similaires à son grand frère, le mousquet du Juge. au combat.
La portée et la pénétration sont plus faibles, mais il compense SPÉCIALITÉ : quand le Juge attaque avec son marteau de
par sa taille réduite : lorsqu’un mousquet est déchargé, le Juge jugement du haut de son cheval, il lui faut effectuer une
le lâche puis dégaine son pistolet à silex de sa ceinture. Une combinaison d’AGI+Navigation et PHY+Corps à corps. La
fois qu’il a tiré avec, il dégaine un autre pistolet. vitesse d’un cheval de jugement augmente la force du coup
SPÉCIALITÉ : un Juge peut porter sur lui plusieurs pistolets. (voir règles de combat).
Comme pour le mousquet, le recharger prend 2 actions. b Montures
b Armes de poing
DEGENESIS 135
Lucas Flohr (Order #41761180)

=== PAGE 13 ===
MOULINETTE
MERVEILLE
Le fusil d’un Ferrailleur est aussi unique que la main qui le SPÉCIALITÉ : les munitions de la moulinette infligent
tient et la rune de ce dernier. Très peu de fouilles- poussière d’horribles dégâts, mais elles n’offrent pas de grande péné-
accordent une quelconque confiance aux armes retrouvées tration (dégâts réduits de moitié contre une valeur d’ar-
sous les ruines. Après tout, elles n’ont pas été capables de mure de 2 ou plus).
sauver la peau de leurs propriétaires. De ce fait, ils vissent, b Armes de poing
soudent et assemblent leur propre fusil à partir de ce qu’ils
trouvent sur leur route. Esthétiquement parlant, le résul- BROYEUR
tat final est rarement probant, mais au moins, l’objet est Comme dans le cas des Merveilles, les Ferrailleurs
unique. La plupart des merveilles sont des fusils à charge- construisent des armes de Corps à corps à partir de frag-
ment par la bouche qui tirent des balles en plomb à l’aide ments d’artefacts. Ils assemblent des lames de scie, des pics
de poudre. Cependant, certaines rumeurs prétendent qu’il et des éclats de verre, et construisent des épées à partir de
existe des versions qui tireraient des balles personnalisées feuilles de métal. La seule chose qui compte est que l’as-
datant de l’époque d’antan. semblage tienne et que ça semble douloureux. Les Ferrail-
Il n’est pas rare de voir une lame ou une longue pointe leurs ne sont pas des guerriers, donc la dissuasion prime.
vissée dessus, mais uniquement en guise de mécanisme de SPÉCIALITÉ : le Broyeur possède plus d’Emplacements
sécurité. que n’importe quelle autre arme.
SPÉCIALITÉ : les merveilles disposent du plus haut b Armes de corps à corps
nombre d’Emplacements.
b Fusils BOÎTE À OUTILS
Pendant leurs voyages et leurs expéditions de récupéra-
MOULINETTE tion, les Ferrailleurs dénichent des outils, ce qui contribue
Cette variante légendaire de la merveille est un canon scié à modifier leurs équipements, à réparer des artefacts, ou
maniable à une main. Conçue par l’Artisan Wismuth il y a bien à forcer des serrures.
50 hivers de cela, elle est équipée d’un moulin à manivelle SPÉCIALITÉ : la qualité d’un outil peut être améliorée du
qui broie des vis et des pierres pour en faire des munitions. niveau 1 au niveau 3. Chaque niveau donne +1D aux tests
Il suffit donc de trouver des petits morceaux de ferrailles, d’d’AGI+Artisanat ou d’AGI+Dextérité (selon les cas). Il est
ce qui n’est pas difficile pour qui sait chercher, puis il ne toujours possible d’acheter de meilleurs outils.
reste plus qu’à rajouter de la poudre avant de tirer. b Technologie
Lucas Flohr (Order #41761180)

=== PAGE 14 ===
BROYEUR
TONFA
CHARRETTE À BRAS CHARRETTE AUTOPORTÉE
Un véhicule ou une monture ne survit généralement pas Équipée d’un moteur à pétro, d’une boite de vitesse avec
longtemps là où les Ferrailleurs opèrent. Le sol est trop axe rotatif à entraînement direct, et de deux roues à
cahoteux : de trop nombreux trous dans lesquels les sabots pneus larges qui se cramponnent bien au sol poussiéreux,
d’un cheval peuvent se coincer, et les barres d’armatures en les charrettes autoportées des Récupérateurs ne sont cer-
fer déchirent les pneus. tainement pas des modèles d’esthétisme. Toutefois, ces
Les fouilles-poussière doivent donc utiliser d’autres monstrueuses bêtes de trait en acier sont capables de
moyens pour transporter leurs trouvailles hors des ruines. déloger tout type d’obstacle, ou bien de remonter à la
Avec le temps, ils sont parvenus à développer et à parfaire surface de lourds artefacts piégés dans les profondeurs.
de nombreuses sortes de chariots et charrettes à bras. En règle générale, une charrette autoportée est ache-
Aujourd’hui, la taille et la maniabilité de ces appareils tée par un groupe de Récupérateurs qui l’utilisent tous
dépendent beaucoup du succès de l’Excavateur. ensemble. Elle constitue ainsi le noyau central de toutes
SPÉCIALITÉ : il existe 3 niveaux de charrettes à bras : chaque leurs opérations.
niveau réduit de 1 point l’encombrement des débris. Seuls des Ferrailleurs ayant déjà fait leurs preuves avec
b Transport des moteurs sont autorisés à assurer la maintenance d’une
charrette autoportée, et ce, sous surveillance.
CISAILLES À MÉTAUX SPÉCIALITÉ : la charrette autoportée possède une Force
PNEUMATIQUES moyenne de 30.
Afin d’atteindre les profondeurs de l’époque d’antan, avec b Véhicules
tous ses artefacts, les Récupérateurs dépendent énormé-
ment de l’utilisation d’équipements encombrants. Grâce PÉRISCOPE
aux cisailles à métaux pneumatiques, ils peuvent ouvrir Conçu à partir d’un simple assemblage de miroirs, cet
des endroits condamnés et découper des montagnes en- appareil aide les Ferrailleurs à explorer les abris souter-
tières de métal. rains au travers de fissures qu’ils auront créées eux-mêmes,
SPÉCIALITÉ : du moment que les cisailles à métaux ou à observer toute menace dans les désolations sans se
possèdent un point d’appui, elles donnent un bonus faire repérer.
de +4D à PHY+Force pour dégager d’énormes obstacles SPÉCIALITÉ : lorsqu’un Ferrailleur utilise un périscope, il
en métal. devient plus difficile à repérer : +2D au test d’AGI+Furtivité.
b Technologie b Dans l’ombre
DEGENESIS 137
Lucas Flohr (Order #41761180)

=== PAGE 15 ===
MASSUE PRIMITIVE PEINTURES CORPORELLES
Seule une civilisation est en mesure de concevoir une L’application de peintures corporelles est une tradition que
forme d’artisanat élaborée, et pour de nombreux Clans, partagent de nombreuses tribus. Qu’il s’agisse des Massaïs
toutes ces notions demeurent encore inconnues. Ils ou des nomades de Pollen, chacune possède ses propres
retirent des ruines ce dont ils ont besoin : de vieux tuyaux motifs traditionnels que ses membres peignent sur leur
leur servent de massues. Avec des câbles électriques ou des peau pour mieux combattre, pour se camoufler ou pour
lanières en cuir, ils nouent à une extrémité des briques certains rituels. Voilà pourquoi de nombreux Clanistes
ou des plaques de métal aiguisées. Ces armes peuvent transportent toujours sur eux une bourse remplie de pein-
certes sembler primitives, mais elles n’en demeurent pas tures faites à partir de plantes ou de graisses animales.
moins efficaces. SPÉCIALITÉ : une peinture de camouflage donne +2D aux
Bien souvent, les Clans apposent sur leurs armes leurs tests d’AGI+Furtivité ; les peintures de guerre tradition-
propres symboles personnalisés. Certains nouent aussi sur nelles renforcent PSY+Foi/Volonté de 2D.
le manche les cheveux des ennemis qu’ils ont tués, ou bien b Talismans / Emblèmes
des crocs et des griffes.
SPÉCIALITÉ : aucune PIÈGES
b Armes de corps à corps Partir à la chasse avec un arc et une lance ne garantit pas tou-
jours de rapporter assez de gibier pour nourrir tout le Clan.
ATLATL Et ces Clans n’auraient d’ailleurs pas pu survivre si leurs chas-
Tout comme les massues primitives, les atlatls sont des seurs n’étaient pas non plus de parfaits trappeurs. Cependant,
armes simples, faciles à fabriquer, et qui se déclinent en la capture de gibiers n’est pas toujours le centre des activités
différentes variétés. Ces appareils d’apparence grossière d’un trappeur. Parfois, il est nécessaire d’empêcher des ani-
propulsent des lances à une vitesse conséquente. Ainsi, maux sauvages ou les guerriers d’un Clan ennemi de péné-
leur portée et leur force de pénétration sont supérieures à trer dans leur territoire. Les chasseurs et les guerriers trans-
des lances projetées à la main. portent souvent plusieurs pièges attachés à leur corps.
SPÉCIALITÉ : aucune SPÉCIALITÉ : aucune
b Armes de jet b Pièges
Lucas Flohr (Order #41761180)

=== PAGE 16 ===
PNEUMO-MARTEAU
MASSUE EN FER DU
ROI CAFARD
Le Clan des Cafards est réputé pour ses raids nocturnes. et ses possesseurs fondèrent leur propre caste : les Pneu-
Ses guerriers assoiffés de sang surgissent des ruines, pour manciens. Cette arme est chauffée au charbon jusqu’à ce
ensuite disparaître à nouveau dans leur monde dévasté que l’eau du réservoir latéral génère assez de pression. Un
une fois le jour venu. Leurs rois sont différents : gigan- système de valves redirige la vapeur dans les canons l’un
tesques, boursouflés, la tête enfoncée dans les épaules. après l’autre, propulse des clous similaires à des carreaux
Les Cafards les vénèrent et prennent soin d’eux comme d’arbalète, et se recharge en même temps.
de dangereux animaux mis en cage. Les femmes n’ont SPÉCIALITÉ : le pneumo-marteau requiert un peu plus de
aucune réticence à ce qu’ils les fécondent, car elles engen- 5 minutes pour atteindre sa température opérationnelle et
dreront alors des enfants forts qui rejoindront leur nid. devenir utilisable. Cette arme peut aussi servir de bombe.
Quand l’un de ces rois est lâché sur leurs ennemis, il Si toutes les valves sont fermées, la température et la pres-
traîne sur le sol une poutre en fer recouvert de plaques de sion augmentent jusqu’à ce qu’une détonation retentis-
métal aiguisées et maintenues par des fils de fer barbelés. sante déchire la structure en fer moulé. La puissance de la
Il abat les chevaux des Juges avec cette arme de manière détonation est de 12.
brutale et sanglante. Les guerriers s’occupent ensuite b Armes lourdes
du reste.
SPÉCIALITÉ : aucune ARMURE EN SOIE
b Armes de corps à corps DRUSCHINNIK
Des plastrons en fils de soie fins de Wroclaw équipent les
PNEUMO-MARTEAU gardes du Piast. Plusieurs couches de soie sont superpo-
Les Mékans de la région du Ramein conçurent un jour sées puis cousues les unes aux autres. Ce tissu à la formi-
un marteau cloueur pneumatique à l’aide des documents dable résistance dévie flèches et coups de poignard.
rédigés par leur légendaire fondateur, le Mécanicien. Des SPÉCIALITÉ : aucune
années plus tard, cet appareil devint le pneumo-marteau, b Armures
DEGENESIS 139
Lucas Flohr (Order #41761180)

=== PAGE 17 ===
GOURDIN
MASQUE D’ANUBIS KHÉPESH
Lorsqu’un Anubien porte ce masque, le corps peint en noir Les mythes prétendent que seul un khépesh choisi par
avec de la résine d’arbre, il devient Anubis de manière sym- Anubis peut trancher la ligne de vie d’une créature sans
bolique. Il est désormais intouchable, et les légendes pré- toucher sa chair et ses organes, au contraire de ce que
tendent qu’il possède la puissance d’un dieu. Ce masque font les Fléaux. Ce sont principalement les Faucilles et les
est utilisé lors de tout rituel important. Ammout qui emmènent cette épée au pays des Corbeaux,
SPÉCIALITÉ : le porteur du masque obtient +1D lors de afin d’éliminer les vagues de Psychonautes.
toute interaction sociale avec un Afrikain. Tous les khépeshs sont anciens. Ils furent retirés des
b Talismans / Emblèmes chambres du Caire par ceux du Premier Cercle et trans-
mis aux Anubiens qui s’en sont montrés dignes par les
DOIGT D’ANUBIS Hogons. Seuls une centaine d’entre eux existent tou-
Cet os orné de cercles et de spirales gravées a la taille d’un jours, transmis par les nouveaux Hogons aux jeunes
avant-bras. Sa surface brille, polie par les milliers de mains Faucilles.
entre lesquelles il est passé. Une extrémité est pointue et Il viendra un jour où les Faucilles devront voyager au
jaunie. Cet os ressemble à une arme préhistorique, mais nord sans cette arme.
date en réalité de l’époque du premier peuple, et n’a jamais SPÉCIALITÉ : +2 dégâts contre les Psychonautes.
servi au combat. b Armes de corps à corps
Si une ampoule de la taille d’un ongle apparaît sur la
peau d’un Afrikain après qu’un Anubien l’a égratignée FAUCILLE D’AMMOUT
avec cet os, alors cet Afrikain est destiné à suivre la voie La faucille d’Ammout est bien plus rare que le khépesh.
d’Anubis et devient un membre du Culte. D’après les légendes, sa lame fut forgée en fer de météo-
SPÉCIALITÉ : moins le corps de l’Anubien est couvert de rite il y a plusieurs millénaires de cela dans un cratère
peintures concentriques, plus vite la marque apparaîtra. d’Afrique centrale. Le tout premier roi nubien, Alara,
Sur un Initié potentiel, elle prendra 12 heures pour appa- aurait soi-disant porté une de ces armes lorsqu’il accéda
raître, alors que sur un Hogon, cela se produira en l’espace au trône, pour symboliser le fait que sa dynastie et le
de quelques secondes. peuple nubien prospéreraient sous la protection de la
b Talismans / Emblèmes faucille d’Ammout.
Les lames sont marquées et noircies par le temps, seules
CREUSET leurs extrémités sont encore tranchantes. Des formes sub-
Dans ces réceptacles en pierre noire, les guérisseurs anu- tiles semblables aux lignes de cartes topographiques les
biens broient différentes terres et plantes, les mélangent recouvrent, mais leur lien originel avec Ammout demeure
et lient le tout à de la graisse pour fabriquer des baumes et toutefois incertain. Peut-être que les Anubiens du Caire
des potions. Les rumeurs prétendent que ces creusets sont possèdent la réponse à cette question.
fabriqués en pierre de météorite. Cette arme porte ce nom, car les Hogons firent cadeau
SPÉCIALITÉ : le matériau avec lequel les creusets sont fabri- de ces faucilles aux énigmatiques Ammouts.
qués est antibactérien et antimycosique. L’Anubien obtient SPÉCIALITÉ : +3 dégâts contre les Aberrants.
ainsi +1D lors de la fabrication de remèdes ou de poisons. b Armes de corps à corps
b Équipements médicaux
Lucas Flohr (Order #41761180)

=== PAGE 18 ===
FRUIT DE DOUÂT
Récoltés au plus profond des Psychovores, ils portent en mélangé à différentes terres, roulé en boulettes ou dissout
eux la Vorace. Ces fruits n’éclatent pas en un mélange de dans de l’huile de plantes, puis il est offert comme panacée
jus sucré et d’écorce, mais en fragments qui pénètrent la aux Afrikains qui s’en montrent dignes.
peau et nécrosent les tissus autour. SPÉCIALITÉ : la qualité d’un sang de Douât dépend de la
Les Anubiens, en partie immunisés contre ces effets, Puissance du fruit catalysé, ainsi que de la catalyse elle-
pourraient tout à fait lancer ce fruit sur leurs ennemis, même, représentée par son niveau. Pris comme remède, il
si ce n’était pas contraire à leurs lois et à leurs traditions. purifie le corps de tout germe, mais aussi de la Vorace. Le
Bien qu’en cas d’absolue nécessité… sang de Douât est considéré comme un antidote universel
Les Anubiens mâchent le fruit de Douât qui se dont la Puissance est égale à son niveau.
fragmente dans leur bouche. Cela leur permet d’ini- b Pharmacopée
tier une catalyse, une opération extrêmement dange-
reuse que seuls les guérisseurs et les Hécatéens osent PIERRES D’ÂME
entreprendre. L’astéroïde Dhoruba fit pleuvoir du ciel de la roche en
SPÉCIALITÉ : plus ils sont récoltés profondément dans fusion qui refroidit dans sa descente et toucha le sol sous
les Psychovores, plus les fruits de Douât sont puissants. la forme de perles de verre. Avant que les Psychovores ne
Ce niveau de puissance est quantifié de 1 à 6. Un niveau 1 recouvrent le Dhoruba, les Afrikains récoltèrent ce verre
représente une récolte en bordure du Psychovore, tandis noir, croyant que ces gouttes contenaient les âmes de ceux
qu’un niveau 6 désigne les champs qui entourent Le Caire. qui furent écrasés et calcinés par l’astéroïde.
Une légère pression suffit à faire voler un fruit en éclats. Des siècles plus tard, tout le monde appelle ces mor-
Tout contact avec la peau inocule alors la Vorace. ceaux de Verre noir des pierres d’âme. Les Anubiens s’en
Un Anubien peut catalyser un fruit sans danger tant que servent pour alimenter les superstitions et prétendent
le niveau de ce dernier ne dépasse pas son rang. Ainsi, un entrer en contact avec les ancêtres par leur entremise.
Hécatéen (Rang 4) peut manger un fruit de niveau 4 au SPÉCIALITÉ : les pierres impressionnent quiconque
maximum sans crainte d’être infecté par la Vorace. croit aux superstitions ou a la foi. Un Anubien béné-
b Pharmacopée ficie de +1D lors de toute interaction sociale avec ces
personnes. Ces pierres doivent être visibles pour que cet
SANG DE DOUÂT effet se produise.
Lorsqu’un Anubien survit à la catalyse d’un fruit de Douât, b Talismans / Emblèmes
la source de toute vie coule alors dans ses veines. Son
sang devient extrêmement puissant. Celui-ci est prélevé,
MASQUE DE FLÉAU BOUCLIER OVALE
Symbole des rapports étroits que les Fléaux entretiennent Les Fléaux qui portent un bouclier ovale couvert de peaux
avec leurs ancêtres et leurs traditions, le masque sert aussi lors d’une bataille ne respectent pas les règles de la guerre
de moyen d’intimidation. Chaque Fléau façonne le sien à moderne, mais les préceptes de leurs traditions. Le fusil
partir d’un morceau de bois en provenance de son pays, d’assaut reste sous la tente, enveloppé dans son tissu huilé,
et le peint comme son père le lui a enseigné. La perte de tandis que le guerrier s’arme de son bouclier et de sa lance.
ce second visage terrifiant en pays étranger est considé- Ainsi, il marche sur les traces de ses ancêtres lointains,
rée comme un signe funeste, car les fantômes des ennemis réduit ses ennemis au stade d’animaux, et transforme la
vaincus par ce Fléau connaissent désormais l’identité de guerre en simple partie de chasse.
celui qui les a condamnés à l’anéantissement total. SPÉCIALITÉ : ce bouclier octroie +2D en défense active et
SPÉCIALITÉ : un masque fortifie l’esprit en conférant +2D +1 en défense passive. Cependant, il gêne son porteur, qui
aux attaques mentales (PSY+Foi/Volonté). subit un malus de -1D à ses jets d’attaque.
b Talismans / Emblèmes b Boucliers
CASQUE ET GILET LANCE
PARE-BALLES Avant d’obtenir son premier fusil, le jeune guerrier doit
L’armure du Fléau provient de vieux stocks de l’OAU, qui apprendre à maîtriser la lance, l’arme traditionnelle des
sont réparés et maintenus en état par les meilleurs tail- Fléaux. S’il accomplit un fait héroïque avec celle-ci, l’ex-
leurs et forgerons du territoire. ploit sera aussi attribué à l’arme elle-même. Elle sera alors
SPÉCIALITÉ : aucune considérée comme bénie, porte-bonheur et dotée d’une
b Armures âme, probablement celle d’un ancêtre ou d’un esprit bien-
veillant qui guide la main du Fléau. Les guerriers traient
DEGENESIS 141
Lucas Flohr (Order #41761180)

=== PAGE 19 ===
FUSTIGATEUR
une telle lance avec respect, puis la font passer de main en l’époque d’antan. Aujourd’hui, Tunis est occupée par des
main au sein du groupe à la mort de son propriétaire. esclaves en révolte. Pour le moment, les Fléaux évitent de
SPÉCIALITÉ : les armes dotées d’une âme sont reconnais- se confronter à ce problème. Ils préfèrent fouiller des for-
sables aux remerciements gravés dessus et à leurs corde- teresses abandonnées à la recherche d’armes. Cependant,
lettes de couleur. Elles ne sont jamais vendues. Un Fléau il leur faudra vite trouver une solution, et celle-ci risque
doit prouver sa valeur sur le champ de bataille afin de rece- fort de virer au bain de sang.
voir de son Dumisaï l’honneur de porter une telle arme. SPÉCIALITÉ : aucune
Entre ses mains, le guerrier se sent alors invincible : +2D aux b Fusils
tests de PSY+Foi/Volonté (voir la propriété « Talisman »).
b Armes de corps à corps KOM
Des buggys rugissent à toute allure sur les plaines. Les
FUSTIGATEUR Fléaux se tiennent debout les mains sur les barres d’arceau,
Les Afrikains subirent le fustigateur introduit par l’enva- fléchissant les genoux pour compenser chaque bosse. Leur
hisseur hybrispagnol avant de se soulever et d’arracher ces masque prend de plein fouet la terre et la poussière qui
fouets électriques des mains de leur oppresseur. Depuis vole. Le nom de kom que les Afrikains donnent à ces véhi-
ce jour, le fustigateur ou fléau est devenu le symbole de la cules est probablement tiré d’un vieux mot afrikain signi-
liberté afrikaine. fiant « trône », un trône pour dominer le monde.
La conception de cette arme n’a jamais changé : un Ces buggys ne possèdent ni capot ni blindage. Certains
manche isolé contenant un E-Cube qui alimente des fils disposent à l’avant d’un chalut en bout de poutre, et tout à
sous tension de plus de 3 m de long et terminés par des l’arrière, d’une cage pour les cargaisons humaines. Parfois,
crochets. Les câbles rétractables permettent de porter le une mitrailleuse vient remplacer la cage. L’équipement
fustigateur à la ceinture. d’un kom dépend généralement de sa mission ainsi que de
Lorsqu’un fustigateur touche sa cible, les fils créent une l’atelier présent dans l’autobastion.
décharge électrique sous la forme d’éclairs bleus, dans une SPÉCIALITÉ : aucune
odeur d’ozone et de chair brûlée. b Véhicules
SPÉCIALITÉ : aucune
b Armes de corps à corps CASQUE DE LION
Seul le Simba possède le droit de porter le casque de lion au
FUSIL D’ASSAUT combat. Cet énorme crâne de lion au poids conséquent sym-
Quiconque parvient à prouver sa valeur aux yeux de bolise l’union de l’homme et de l’animal. Il rappelle aux Afri-
la meute est autorisé à affûter ses griffes et à porter un kains qu’ils occupent le sommet de la chaîne alimentaire.
fusil d’assaut. Ces armes et leurs munitions proviennent SPÉCIALITÉ : dans le pays des Corbeaux, les effets associés
de réserves de l’OAU, trouvées en partie au beau milieu au rang de Simba fonctionnent uniquement lorsqu’il porte
de la jungle, bien que la plupart soient toujours entre- le casque de lion.
posées à Tunis dans des casernes de l’OAU qui datent de b Armures
Lucas Flohr (Order #41761180)

=== PAGE 20 ===
CARABINE DE CHASSE
Il serait soi-disant possible de déterminer la richesse d’un Tout espion qui souhaite forcer le livre de comptes sans en
Néolybien à ses vêtements, aux dents saines de ses sui- posséder la clé devra effectuer un test d’AGI+Dextérité (5).
vants et à sa carabine. Ces armes de grande précision éla- b Talismans / Emblèmes
borées dans les manufactures afrikaines sont de superbes
objets faits main et personnalisés. Certains Néolybiens > PIÈGE
possèdent des carabines incrustées d’or et d’argent, tandis Le verrou peut aussi contenir un piège. Quiconque tente
que d’autres préfèrent l’ivoire et les pierres précieuses. de forcer le livre de comptes sans désarmer le mécanisme
SPÉCIALITÉ : des Emplacements supplémentaires afin secret d’un mouvement du poignet verra trop tard l’ai-
d’ajouter des décorations à une carabine peuvent être guille qui vient de s’enfoncer dans son doigt. Le poison de
montés au prix de 10 000 dinars l’unité. Chaque Empla- contact qui l’enduit possède une Puissance de 5 et draine
cement à décoration donne au Néolybien +1D aux interac- 1 point d’Égo par round. L’effet s’estompe au bout de
tions sociales avec d’autres Néolybiens. 4 heures.
b Fusils b Talismans / Emblèmes
FUSIL D’EXCEPTION AUTOBASTION
Seuls les plus grands chasseurs peuvent espérer abattre un L’autobastion fait figure de géant au milieu de tous les
jour un Psychonaute à l’aide d’un fusil d’exception. autres véhicules post-Eshaton. Il se déplace sur ses che-
Chaque arme est une œuvre d’art unique ouvragée par nilles dans un grondement sourd, et se dresse, invincible,
un maître artisan pendant plusieurs mois. D’apparence face aux Clanistes barbares d’Europe. Pour les Néolybiens,
sobre, et au damasquinage d’argent réduit, le fusil d’excep- ce véhicule sert de quartier général mobile qui leur pro-
tion manifeste des performances qui font l’unanimité, et cure tout le luxe auquel ils sont habitués, en plus de leur
de loin supérieures à celles de l’élégante carabine de chasse. assurer une sécurité renforcée lors de leurs longues mis-
SPÉCIALITÉ : extrêmement prisé. D’une qualité inégalable. sions de pillage ou de leurs visites d’affaires.
b Fusils Les soutes peuvent contenir plusieurs tonnes d’arte-
facts, et leur hangar permet de garer 12 koms.
DAGUE COURBE SPÉCIALITÉ : les autobastions peuvent être améliorés. Les
Pour un Néolybien, une dague courbe sert plus de sym- Emplacements peuvent être utilisés pour ajouter des ca-
bole que d’arme. La lame symbolise ses rapports à l’Afrique nons supplémentaires.
antique où l’homme ne pouvait survivre sans dague. À b Véhicules
l’instar des fusils de chasse, les dagues courbes sont incrus-
tées d’or et de pierres précieuses. Elles sont portées à la NAVIRE MARCHAND
ceinture, à la vue de tous. Des navires capturés ou libérés de plusieurs siècles d’en-
SPÉCIALITÉ : ici aussi il est possible d’utiliser des Empla- lisement sont réparés puis vendus aux Néolybiens. Ces
cements pour ajouter des décorations. derniers montent une armée de charpentiers et d’orfèvres
b Armes de corps à corps qui effaceront des cabines des Marchands toute trace de
pauvreté ou de vulgarité. Un navire marchand offre aussi
LIVRE DE COMPTES assez d’espaces à leurs scribes et à leur famille. À son bord,
Ce livre épais à la couverture décorée avec de la fourrure de un Néolybien ne manquera jamais de rien.
lion ou des bandes de métal est utilisé pour rassembler les SPÉCIALITÉ : à l’instar de ceux des autobastions, les Em-
concessions de vente, les accords de tractations importantes placements des navires peuvent être utilisés pour ajouter
et les factures. Pour qui peut se le permettre, il est possible des canons supplémentaires.
d’ajouter à son livre de comptes une calculette d’antan, et de b Bateaux et navires
le protéger avec un verrou ou un piège. Aucun Néolybien ne
se sépare jamais de son livre de comptes. ASTROLABE
SPÉCIALITÉ : si le livre de comptes d’un Néolybien est Les astrolabes, bien plus décoratifs qu’utiles, sont encore
volé par l’un de ses concurrents, son nouveau propriétaire utilisés par les navigateurs pour déterminer les points car-
bénéficie pendant une année entière de +4D pour toute dinaux en fonction de la hauteur du soleil ou des astres.
affaire commerciale menée contre la victime du vol. SPÉCIALITÉ : +1D à INS+Orientation
b Talismans / Emblèmes b Orientation / Pistage
> CALCULETTE ATLAS
Un livre de comptes peut être amélioré à l’aide d’une Pour un navigateur, un atlas contient toute sa vie : ses
calculette. Cela donne au Néolybien +4D à son test découvertes, les littoraux dont il a corrigé le tracé et les
d’INT+Scien ce lorsque celui-ci se rapporte à des calculs. hauts-fonds qu’il a répertoriés.
b Talismans / Emblèmes SPÉCIALITÉ : un atlas peut être amélioré du niveau 1 au
niveau 3. Son propriétaire obtient +1D par niveau à ses
> VERROU tests d’INS+Orientation. +1 niveau est obtenu toutes les
Un simple verrou permet d’empêcher les curieux de prendre trois découvertes importantes.
connaissance des données commerciales qu’il protège. b Orientation / Pistage
DEGENESIS 143
Lucas Flohr (Order #41761180)

=== PAGE 21 ===
BRACELET POIGNARD TROUSSEAU DE CLÉS
Les bracelets poignards font généralement fureur chez Les Pics-verts ont bâti des centaines d’établissements, et
les Apocalyptiques. Leurs mains restent libres, et ces bra- ils possèdent une clé pour chacun d’entre eux. Il est même
celets à la lame repliable se distinguent difficilement des probable que parmi toutes ces clés, il en existe quelques-
bijoux classiques. En règle générale, ces armes sont aussi unes capables d’ouvrir d’autres serrures.
de superbes œuvres d’art. Les meilleures lames, et les plus SPÉCIALITÉ : entre les mains d’un Pic-vert, un trousseau
acérées, furent conçues par une Corneille des Charognards de clés octroie +1D en crochetage (AGI+Dextérité).
il y a 200 ans de cela. b Dans l’ombre
La légende prétend que la Mère Corbeau dévora le
cœur de cet artisan lorsque ses yeux se posèrent sur une DAGUE KOUMMYA
autre femme. Cette dague courbe traditionnelle sert aux jeunes Apo-
SPÉCIALITÉ : un jet réussi d’INS+Perception (4) (voir la pro- calyptiques afrikains à afficher leur force… lorsqu’ils n’en
priété « Camouflage ») permet de reconnaître un bracelet possèdent aucune. Cela fait bien évidemment sourire les
poignard à la lame repliable. Les bracelets poignards fabriqués Apocalyptiques plus âgés comme les Marabouts et les Ibis,
par la légendaire Corneille sont bien plus difficile à repérer : qui furent jeunes autrefois, et qui, eux aussi, avaient bien
INS+Perception (6), et ils infligent +1 dégât. Ils ne peuvent pas besoin d’un objet auquel se raccrocher.
être achetés. Les Ressources ou les lettres de change ne sont Toutefois, entre des mains habiles, la dague koummya
d’aucune utilité. Un Apocalyptique doit mériter les siens. reste une arme dangereuse, et certains migrateurs afri-
b Lutte kains s’en servent toute leur vie durant.
SPÉCIALITÉ : aucune
ARBALÈTE HARPON b Armes de corps à corps
L’arbalète apocalyptique projette des harpons crochus avec
une puissance incroyable. Les projectiles pénètrent profon- GOUPILLES EN ACIER
dément dans le corps d’un ennemi et peuvent percer le blin- Cette arme est utilisée par les assassins qui l’enfoncent
dage d’un véhicule. Une corde relie en toute sécurité l’arme sournoisement dans la chair de leur victime. Celle-ci, prise
au projectile. Si l’Apocalyptique fixe son arbalète à sa moto, de spasmes, palpe sa blessure et tente d’extraire les gou-
il peut traîner sa victime sur le sol à toute vitesse derrière lui. pilles sans jamais y parvenir. Elle succombe à une mort
SPÉCIALITÉ : aucune lente et douloureuse.
b Armes à projectiles SPÉCIALITÉ : sur un jet d’attaque réussi, les goupilles
se retrouvent dans le corps de l’adversaire et infligent
MOTO 1 point de dégât par round (qui ignore l’armure). Afin
Les motos demeurent entièrement inadaptées aux déso- d’extraire les morceaux de métal et d’arrêter les dégâts
lations. Chaque pierre représente un danger potentiel, et continus, il faut réussir un test d’AGI+Dextérité (3).
c’est exactement ce que les Apocalyptiques adorent ! Peu L’Apocalyptique se retrouve sans arme après avoir réus-
d’entre eux savent réparer leur moto. Cette tâche est géné- si son attaque.
ralement confiée à un Ferrailleur, rémunéré ou en escla- b Armes de corps à corps
vage. Une moto symbolise le statut de son propriétaire,
savoir en conduire une suscite l’envie de tous les autres BÂTON D’IBIS
migrateurs. Ce bâton permet aux Ibis afrikains d’afficher clairement
SPÉCIALITÉ : les motos d’une nuée disposent toutes d’un leur rang, mais il est totalement inutile au combat. Ses
Emplacement supplémentaire prévu pour des modifications. gravures délicates et la tête d’ibis au bec recourbé sculptée
b Véhicules sont fragiles et peuvent se briser aisément.
SPÉCIALITÉ : ce bâton offre à l’Ibis un sauf-conduit en ter-
TAROT APOCALYPTIQUE ritoire Fléau.
Les cartes déterminent la route que doivent prendre les b Armes de corps à corps
migrateurs. Elles mélangent fortune, destinée, et la volonté
de la Corneille. Outils de pouvoir et objet de contempla- FLISSA
tion, chaque tarot est guidé par le plus ancien de tous, le La Flissa est un sabre à large lame au dos droit. Prisée par
tarot de la Mère Corbeau. Les symboles archétypaux n’ont les Busards afrikains, elle est signe de haut rang.
pas changé depuis plusieurs siècles et se superposent SPÉCIALITÉ : aucune
aux évènements mondiaux, aux Clans, aux Cultes, ou à b Armes de corps à corps
diverses personnes. Chaque paquet de cartes est superbe-
ment conçu sur le plan artistique.
SPÉCIALITÉ : entre les mains d’une Corneille, le tarot
octroie +1D à CHA+Commandement.
b Talismans / Emblèmes
Lucas Flohr (Order #41761180)

=== PAGE 22 ===
BRACELET POIGNARD
CIMETERRE
Cette arme traditionnelle fait partie des lames préférées mais heureux, car Dieu a entendu ses prières et a accordé
des Jehammétans. Les Ismaeli portent de simples sabres à sa tribu un témoignage de sa faveur : une Icône. Qu’il
d’acier mal équilibrés tandis que les Issaki utilisent des s’agisse d’une corne rougie, d’un casque de Fléau criblé de
sabres en acier de Damas superbement décorés, et qui balles ou d’une de ces étranges babioles, l’Icône comporte
valent une fortune. une dimension religieuse. Son porteur devient l’exécuteur
SPÉCIALITÉ : aucune de la volonté de Dieu.
b Armes de corps à corps SPÉCIALITÉ : les Icônes sont toujours en rapport avec un
acte ou une mission. Si le porteur fait face à la situation
BOUTEILLE EXPLOSIVE concernée, il obtient +2D à toutes ses actions jusqu’à ce
Les bouteilles explosives jehammétanes contiennent un que l’acte ait été accompli. Dès lors, l’Icône devient un ob-
mélange de goudron et de pétro. Un morceau de tissu enfoncé jet sacré, puis est ramenée au sein de la communauté.
dans le goulot de ces bouteilles en argile sert de mèche. Au b Talismans / Emblèmes
combat, elle est allumée, puis la bouteille est jetée dans les
rangs ennemis. Cela crée une énorme explosion. En outre, le BÂTON DE BÉLIER
mélange incandescent colle comme de la résine, et on ne peut Symbole de la puissance du Culte et de son unité d’esprit.
pas le retirer. Les flammes brûlent la chair des victimes qui se Avant une bataille importante, l’Icônide confie ce bâton à
roulent au sol en hurlant de douleur, tandis que leurs cama- l’Isaaki qui mènera les Glaives de Jehammet à la victoire
rades, impuissants, observent ce spectacle d’un œil désespéré. ou à leur perte.
Quiconque utilise ces armes cruelles doit s’attendre aux pires SPÉCIALITÉ : lors d’un combat, les Jehammétans ralliés
représailles de la part de ses ennemis. autour du bâton se sentent inspirés : sur un rayon de 20
SPÉCIALITÉ : une bouteille inflige des dégâts pendant plu- pas, ils bénéficient de +1D à leurs jets d’attaque (propriété
sieurs rounds. Ces dégâts diminuent de 1 point à chaque « Étendard »)
round. Si la victime tente d’éteindre les flammes avec du b Armes de corps à corps
sable ou de la terre pendant 1 round de combat, les dégâts
diminuent de 1 point supplémentaire. LES ENSEIGNEMENTS
b Explosifs DE JEHAMMET
Ces parchemins contenant les enseignements de Jeham-
ICÔNE met sont conservés dans des étuis en laiton. Ils ne sont sor-
Un Icônide se bat contre Dieu pour le destin de sa tribu. tis et déroulés que lors des jours saints. Le souffle de Dieu
Pendant plusieurs jours, il tente de négocier : chaque touche quiconque est autorisé à lire ces écrits.
mouvement de poignet, chaque mot est soigneusement SPÉCIALITÉ : le propriétaire de tels parchemins obtient
pesé, selon la tradition. Après plusieurs jours de priva- +2D sur toutes les interactions sociales au sein du Culte.
tions et de prières, l’Icônide quitte ses quartiers affaibli, b Talismans / Emblèmes
DEGENESIS 145
Lucas Flohr (Order #41761180)

=== PAGE 23 ===
HOUE DE CAVALIER
LE TESTAMENT DE
JEHAMMET/LES BIENFAITS
D’ARIÈS
Les rumeurs prétendent que ces parchemins conservés toutes les 10 minutes. Cependant, pour chaque jour que le
dans des étuis dorés révéleraient les véritables buts et Jehammétan passe sans cette concoction, son maximum
intentions de Jehammet. Il écrivit son testament à l’abri de points d’Égo diminue de 1. Lorsqu’il atteint 0, son corps
des regards, puis garda le secret sur son contenu. Le « Tes- a dépassé le stade de la dépendance. Son maximum en
tament de Jehammet » est transmis de Prophète en Pro- points d’Égo augmente à nouveau, mais il perd sa capacité
phète, mais à ce jour, aucun d’entre eux n’est parvenu à de régénération. Une simple gorgée de sang d’Ariès ravive
déchiffrer ces textes. Curieusement, les Arianoï nomment l’Arianoï : son maximum en points d’Égo revient à son
ces mêmes parchemins les « Bienfaits d’Ariès ». Selon eux, stade normal, ainsi que la dépendance du Jehammétan.
Ariès se serait ouvert à l’espèce humaine à travers ces écrits. b Pharmacopée
SPÉCIALITÉ : le propriétaire de tels parchemins obtient
+2D sur toutes les interactions sociales au sein du Culte. CORNE
b Talismans / Emblèmes Cette épée inhabituelle ressemble à une corne allongée.
Tranchante comme une lame de rasoir et dentelée, elle est
PIERRE SIGILLAIRE aussi résistante que le diamant et d’une blancheur imma-
Ces petits disques en argile cuite estampillés du nom de culée. Il faut être très proche d’Ariès pour obtenir le droit
« Jehammet » se trouvent un peu partout. La légende pré- de porter cette arme.
tend que le prophète en personne aurait gravé son nom SPÉCIALITÉ : aucune
dessus. Bien qu’il s’agisse sûrement de contrefaçons, ces b Armes de corps à corps
pierres sigillaires permettent à ceux qui en ressentent le
besoin de se rapprocher un peu plus du divin, et malgré CASQUE DE BÉLIER
tous les doutes qu’on peut éprouver à leur égard, elles sont Un Arianoï ne porte généralement ce casque encombrant
tout de même tenues en haute estime. qu’au combat.
SPÉCIALITÉ : +1 en Autorité. SPÉCIALITÉ : la vision d’un crâne de bélier sur un corps
b Talismans / Emblèmes humain choque les faibles d’esprit ou les personnes de peu
de foi (propriété « Terrifiant »).
ÉTOILE DE JEHAMMET b Armures
Lorsqu’une Saraeli donne naissance à un Isaaki, l’Abra-
mi de la tribu, les yeux baignés de larmes, donne à cette TOISON NOIRE
femme l’étoile de Jehammet. Cette étoile en feuille d’or Cette toison d’un noir profond et liquide a des boucles qui
accrochée à un fil tressé confirme qu’elle a répondu aux s’agitent comme prises dans une tempête, même si aucune
attentes de Jehammet. brise ne souffle. Les Spitaliers connaissent ce phénomène,
SPÉCIALITÉ : +2 en Renommée. car ils l’ont déjà observé dans la Suppuration : un essaim
b Talismans / Emblèmes de nanites. Cependant, ils ne parviennent pas à expliquer
comment les nanites parviennent à rester accrochées à
SANG D’ARIÈS cette toison ni pourquoi ils n’ont pas déjà réduit à l’état de
Ceux qui boivent de ce sang servi dans des crânes de bélier coraux de carbone tout ce avec quoi ils rentrent en contact.
ne font plus qu’un avec Ariès, et ressentent sa vitalité par- SPÉCIALITÉ : la simple vision de cette toison envelop-
courir leur corps. Les Arianoï qui quittent leur commu- pée de nanites peut terrifier n’importe qui. Ces individus
nauté afin d’accomplir la volonté d’Ariès dans le monde doivent alors réussir un test de PSY+Volonté/Foi (5) pour
sont autorisés à transporter son sang dans des gourdes. éviter de subir un malus de -2D lors de toute attaque
SPÉCIALITÉ : l’Arianoï guérit d’une Blessure Superfi- contre l’Arianoï qui la porte (propriété « Terrifiant »).
cielle par heure, et un Sang d’Ariès (rang 4) guérit 1 point b Armures
Lucas Flohr (Order #41761180)

=== PAGE 24 ===
FLÉAU DE GUERRE
ARMES LONGUES
Les Anabaptistes sont essentiellement des fermiers qui SPÉCIALITÉ : cette arme terrifiante possède néanmoins un
labourent les champs corrompus et abandonnés de Dieu. point faible : son réservoir pressurisé. Un coup visé (difficul-
Rebus leur apprit à brandir leurs houes et leurs fléaux face té +2) qui inflige au minimum 4 points de dégâts parviendra
à l’obscurité. Parti d’un petit groupe de justes, un Culte à le percer. Le gaz s’en échappera. Il suffira de la flamme d’al-
entier se développa pour mener l’ultime guerre pour le lumage du calcinateur ou d’un fusil dont le canon a chauffé
genre humain, avec pour arme leurs outils agricoles. après avoir tiré pour enflammer le gaz et faire exploser le
SPÉCIALITÉ : les armes longues comprennent les houes, réservoir. Un Orgiastique qui remarque que son calcinateur
les râteaux, les fourches, les faux, et les fléaux. Bien que est endommagé dispose de 1D rounds avant l’explosion du
dangereuses contre des groupes denses, elles ne font pas réservoir. Le Maître de Jeu lance ce dé pour déterminer le
le poids face à une lame en acier. Néanmoins, l’aura qui temps restant, mais n’en informe pas le joueur. L’Orgias-
entoure le Culte et sa prédominance octroient à tout tique peut lâcher le calcinateur ainsi que son réservoir pour
Anabaptiste qui est équipé d’une telle arme +1D à ses tests s’enfuir. Les dégâts d’explosion se montent à 14 points.
de PSY+Foi/Volonté (voir la propriété « Talisman »). b Armes lourdes
b Armes de corps à corps
HUILES ÉLYSÉENNES
ESPADON Les huiles élyséennes tirent les noms des quatre rivières du
Brandir une houe peut certes rappeler Rebus et réchauf- paradis : Perat, Hiddékel, Géhon, et Pischon. Les légendes
fer les cœurs, mais les Orgiastiques préfèrent utiliser les prétendent que ces rivières transportèrent de précieuses
deux mètres de lame acérée en acier forgé de leur espa- graines, écorces, et pépins en provenance du Jardin d’Éden,
don. Énormes, difficiles à manier, ces armes insensées comme la coriandre et la cannelle. Ce paradis ensemença
furent conçues pour des guerres qui le sont elles-mêmes. le monde.
Certains espadons disposent d’un mécanisme à ressort Aujourd’hui, les Élyséens récoltent des épices et des
qui permet de faire jaillir une dague dissimulée dans la racines, les pressent puis en extraient des huiles essen-
poignée. tielles. Grâce à plusieurs purifications et pressages, leur
SPÉCIALITÉ : possède la propriété « Choc (2DC) ». Si l’Or- qualité augmente. Ensuite, ils mélangent ces essences
giastique ne parvient pas à manier son arme correctement selon d’antiques recettes afin de produire ces quatre huiles
(moins de 2 déclencheurs), il peut tout de même sortir élyséennes si renommées et appréciées. Il existe toutefois
la dague de la poignée et s’en servir pour combattre lors d’autres mélanges sur le marché, comme le Styx et l’Aché-
du round suivant. Pour cela, il faudra néanmoins lâcher ron pour citer les deux plus célèbres, aux noms tirés des
son espadon. deux fleuves qui coulent dans le royaume des morts. Ces
b Armes de corps à corps deux huiles sont mélangées à de la Brûlure, ce qui consti-
tue une utilisation condamnable. Tout Anabaptiste pris en
CALCINATEUR possession de ces deux huiles en subira les conséquences.
Les épées sont impuissantes face aux nuées de spores et SPÉCIALITÉ : les huiles élyséennes sont disponibles sur
aux épidémies des Aberrant. Cependant, le jet de flamme trois niveaux de qualité (niveaux 1 à 3). La qualité de l’Aché-
produit par un calcinateur les réduira en cendres. Les ron et du Styx se détermine au dé lors de son utilisation
Ascètes baptisent le sol asséché avec de l’eau, et les Orgias- (1-2 : niveau 1, 3-4 : niveau 2, et 5-6 : niveau 3)
tiques baptisent leurs ennemis par le feu. b Huiles élyséennes
DEGENESIS 147
Lucas Flohr (Order #41761180)

=== PAGE 25 ===
ESPADON
> PERAT > STYX
La Perat est l’huile élyséenne la plus répandue. Les Orgias- Toute blessure infligée ne saignera qu’un bref instant avant
tiques et les Ascètes s’en oignent et elle les accompagne lors de se changer en ouverture de couleur pâle. Quiconque se
de leurs toutes premières années. Elle inspire les esprits retrouve oint des eaux du Styx ne ressent aucune douleur
et aiguise les sens : +1D par niveau aux tests de PSY+Foi/ et se considère comme invincible. En réalité, le personnage
Volonté et d’INS+Perception pendant 4 heures. subit moins de dégâts au combat, sur une base de 1 point
b Huiles élyséennes par niveau de l’huile.
Ce bonus ne s’applique pas à chaque attaque indivi-
> HIDDÉKEL duelle, mais au montant total des dégâts subis sur un
Les Fureurs considèrent la Hiddékel comme une bénédic- round. De ce fait, si la première attaque du round inflige
tion divine. Massée sur le cuir chevelu, elle attise leur agres- 4 points de dégâts, une huile de niveau 3 réduira ce total à
sivité, enflamme leur résolution et les élève au rang d’avatars 1 point. Cependant, une autre attaque infligera la totalité
dans leur guerre contre le Démiurge. +1D par niveau aux des dégâts, car le potentiel de l’huile aura déjà été entière-
tests d’INS+Pulsions (pas d’effet sur la Concentration) et de ment utilisé ce round-ci.
PSY+Réactivité pendant les 4 prochaines heures. Malgré sa puissance, le Styx ronge l’Anabaptiste de l’in-
b Huiles élyséennes térieur. Lorsque les effets s’estompent une demi-heure
plus tard, l’Anabaptiste subit un nombre de points de
> GÉHON Traumatisme équivalent au niveau de l’huile.
La douleur et la fatigue disparaissent, consumées par le feu b Huiles élyséennes
brûlant de la Géhon. Puis, plus profondément, un océan de
contemplation et de focalisation s’ouvre : +1D par niveau > ACHÉRON
aux tests d’INT+Concentration. Les malus dus aux trau- Le Styx détruit le corps, et l’Achéron l’âme. Massée sur
matismes se réduisent de 1 point par niveau. Cette huile le cuir chevelu, cette huile ouvre un champ de percep-
fonctionne pendant 4 heures. tion bien plus large que celui du commun des mortels,
b Huiles élyséennes et donne un aperçu du monde éthéré du Démiurge.
L’Anabaptiste ressent toute créature à 100 pas à la ronde,
> PISCHON et son regard brûlant pénètre au travers des obstacles
Les Anabaptistes considèrent les arbres poussant sur les comme s’ils n’étaient qu’une vulgaire brume matinale.
rives de la rivière Pischon comme les plus sacrés de tous : Aucun champ de spores, Psychonaute, ou Léperos ne peut
lors d’une de ses visions, Rebus vit l’arbre de l’illumination se soustraire à sa vision. Et pourtant ils le contemplent
dont les feuilles mortes virevoltaient en cercle dans les airs tous en retour, car ils ont tous conscience de cet étranger
pour ensuite se poser doucement sur l’eau. parmi eux.
Les ingrédients qui composent la Pischon sont rares Plus le niveau est élevé, plus la vision de l’Anabaptiste
et précieux, et le mélange lui-même n’est connu que porte loin (ce qui en retour permet à autrui de le détecter
des Élyséens les plus vénérables. Quiconque apprend de plus loin…). Au niveau 1, la vision éthérique porte uni-
cette recette fera partie des Élyséens jusqu’à sa mort. La quement sur 10 pas, au niveau 2 sur 100 pas, et au niveau 3
Pischon est une véritable manne pour les Baptistes et les sur 300 pas. Les effets de l’Achéron s’estompent au bout de
Conseillers. Elle ouvre l’esprit aux émanations : +1D par 30 minutes.
niveau aux tests de CHA+Expression et PSY+Foi pendant Suite à cela, l’Anabaptiste subit une sporulation équiva-
4 heures. lente au niveau de l’huile
b Huiles élyséennes b Huiles élyséennes
Lucas Flohr (Order #41761180)

=== PAGE 26 ===
ŒIL DE CYCLOPE PISTOLET MITRAILLEUR
Les yeux de cyclope sont des lunettes de vision nocturne Les gardiens des Dormeurs étaient équipés de pistolets
issues des entrepôts RG. Des générations entières de Bla- mitrailleurs à silencieux. Ces armes convenaient parfaite-
fards les décorèrent de gravures et d’autres fioritures. Ils ment aux combats rapprochés dans les réseaux de tunnels
les vénérèrent et se battirent pour elles. Le soleil stylisé des Distributeurs. Aujourd’hui, ces armes sont en posses-
y figure systématiquement. Les légendes prétendent que sion des Blafards.
le soleil fut emprisonné à l’intérieur de ces appareils afin SPÉCIALITÉ : certains pistolets mitrailleurs sont équipés
d’éclairer leurs porteurs. d’une baïonnette, qui peut être utilisée comme couteau,
Ces précieux objets sont désormais étroitement gardés bien que cela reste de la manipulation d’arme à feu et non
par les Démagogues, et seuls les Cyclopes sont autorisés à d’arme de corps à corps légère. Une baïonnette prend
en faire usage. 1 Emplacement.
SPÉCIALITÉ : les réserves d’énergie de ces yeux de cyclope b Armes de poing
sont faibles, et leur vision s’obscurcit au bout de quelques
minutes. Cependant, si ces appareils sont agités, ils se DISQUE SOLAIRE
rechargent lentement. Un blafard avec deux jambes de Dans les profondeurs des Distributeurs, les Blafards décou-
taille différente ou qui boite n’aura aucune difficulté à uti- vrirent les disques solaires, déchets des dieux, derrière des
liser son œil de cyclope. panneaux secrets ou dans des pièces qui s’étaient subitement
Associé à la capacité naturelle de vision nocturne des déverrouillées. Composés de céramique pour la majorité, leur
Blafards, l’œil de cyclope annule tout malus dû à l’obscurité. face supérieure comporte des décorations d’une grande beauté
b Sources lumineuses / Feu artistique, en métal ou à partir d’autres matériaux : visages de
bronze austères, figures géométriques, laiton usé ou verre noir
RAYON DE SOLEIL parfaitement poli. Le nom que les Blafards utilisent pour se
Dans leurs abris souterrains éclairés d’écrans LCD et référer à cet artefact est gravé sur l’autre côté de l’objet.
d’ampoules LED clignotantes, les Blafards n’ont besoin SPÉCIALITÉ : il existe probablement des centaines de
d’aucune autre source de lumière. Cependant, dans disques solaires différents, et la plupart interagissent entre
les couloirs inexplorés et les nuits sans étoile, ils rede- eux : ils s’amplifient, débloquent de nouvelles fonctions ou
viennent aussi aveugles que n’importe qui. Aussi, la plu- bien en bloquent des anciennes.
part portent sur eux une de ces vieilles lampes-torche Ils peuvent tous être améliorés à l’aide des codes présents
qu’ils enveloppent de cuir et de bandelettes de tissus dans les abris du RG. Une mise à jour se signale par un bour-
sacrés. Elles sont décorées avec des condensateurs, des donnement, une lumière clignotante ou bien en vibrant. À ce
morceaux de carte-mère, des miroirs ou d’autres débris jour, aucun disque solaire n’est parvenu à dépasser le niveau 3.
trouvés dans les anciens entrepôts. Ces artefacts robustes Sur certains disques solaires, de nouvelles capacités
peuvent aussi servir de matraque et en réalité, cela apparaissent après une mise à jour, tandis que d’autres ne
constitue leur utilisation principale. En effet, il existe un servent que de clés à des installations du RG. Les disques
problème d’approvisionnement en énergie : les E-Cubes solaires fonctionnent à l’énergie. Leur réservoir leur per-
utilisés dans ces lampes sont pour la plupart vides, et met de fonctionner pendant des centaines et des centaines
les stations de rechargement situées dans les abris sont d’heures, mais lorsqu’il est vide, l’indicateur énergétique se
depuis longtemps hors service. met à vaciller et le bourdonnement s’éteint.
SPÉCIALITÉ : un E-Cube entièrement chargé permet une Les disques peuvent être rechargés dans les stations de
utilisation sans interruption de 100 heures. rechargement des abris, si elles sont toujours opérationnelles.
b Sources lumineuses / Feu b Disques solaires
DEGENESIS 149
Lucas Flohr (Order #41761180)

=== PAGE 27 ===
ŒIL DE CYCLOPE
> PHAÉTON > ARBITRE
Les légendes rapportent que Phaéton est le fils du dieu La face extérieure de l’arbitre est recouverte d’une plaque
du soleil. Les disques qui portent ce nom font partie de métal terne et crénelée sous forme de doigts stylisés,
des plus réputés, et tout enfant Blafard est capable de qui partent du centre du disque pour pointer vers l’ex-
reconnaître l’austère visage en bronze qui les décore. térieur, et former une étoile étrange. L’arbitre crée une
Un phaéton s’illumine au contact. Au niveau 3, il brille connexion radio avec les systèmes du RG pour ensuite
d’une lumière vive. Les interférences avec d’autres s’y infiltrer : les moniteurs affichent le curseur de saisie
disques demeurent toujours inconnues. Au niveau 1, un de texte pour entrer les lignes de commande adminis-
phaéton ouvre presque tous les portails extérieurs des trateurs. En outre, ce disque réinitialise d’innombrables
Distributeurs. artefacts RG, et peut désactiver n’importe quel disque
b Disques solaires solaire dans un rayon de 2 m. Il peut aussi les redémar-
rer. Chaque niveau d’un arbitre donne au Blafard +2D en
> CATARACTE INT+Con naissance des artefacts lorsqu’il souhaite modi-
Avec sa surface de laiton recouverte de vert-de-gris, ce fier un système RG.
disque aux lignes incurvées parallèles bourdonne conti- b Disques solaires
nuellement lorsqu’il est chargé. Lorsqu’un doigt suit ces
lignes, le bourdonnement se change en rugissement de > QUANTUM
cascade au point d’atteindre une haute fréquence sonore. La surface de ce disque est rugueuse, et des anneaux sont
Ce son perçant et désagréable provoque des nausées chez gravés à sa surface. Ce disque interagit avec d’autres quan-
toutes les personnes à proximité. tums. Ils bourdonnent et vibrent lorsqu’ils se retrouvent à
La cataracte interagit avec l’orbital. Tandis que l’orbital proximité les uns des autres. Un disque de niveau 1 recon-
révèle les environs, la cataracte sert de capteur à ultrason, naîtra d’autres disques à 100 pas de distances, un niveau 2
et transmet tous les obstacles détectés à l’orbital, qui les à 500 pas, et un niveau 3 à 1 km.
restitue sous la forme d’un nuage de points. b Disques solaires
b Disques solaires
> QUASAR
> ORBITAL Le quasar dépeint un disque solaire embrasé, et il est décoré
L’orbital est un disque d’un blanc marbré rugueux. Il s’ac- de superbes lignes ondulées qui réfléchissent la lumière. Ce
tive par simple pression, et de petits points à sa surface se disque se recharge à la lumière du soleil et sert de réserve
déplacent pour constituer des formes noires. Le disque d’énergie. Lorsqu’un autre disque est posé sur sa surface exté-
produit un cliquetis puis bourdonne, comme s’il conte- rieure, le quasar lui transmet son énergie. À ce jour ce disque
nait une demi-douzaine de cafards. Les formes affichent solaire est le seul moyen connu pour raviver des disques
des veines noires qui imitent les voies ferrées et fluviales déchargés qui se trouvent hors des installations souterraines.
de l’époque d’antan. Près de ses extrémités, des petits b Disques solaires
triangles pointent vers l’extérieur : ils mènent aux abris
qui utilisent les codes commandos stockés dans ce disque. SOLEIL SINISTRE
Interagit avec le disque cataracte. Les Blafards ne sont pas tous jugés dignes de posséder un
b Disques solaires disque solaire. Par conséquent, les moins chanceux d’entre
Lucas Flohr (Order #41761180)

=== PAGE 28 ===
PISTOLET MITRAILLEUR
eux travaillent sous la froide lueur de leurs moniteurs à la précautionneusement l’artefact d’avant en arrière, modifie
création de talismans embossés de plaques de métal circu- l’inclinaison, jusqu’à ce qu’un claquement survienne et que
laires ornées d’un soleil sinistre. Puis ils y percent un trou la serrure s’ouvre.
et les accrochent à leur ceinture. Ces copies ne possèdent SPÉCIALITÉ : pour forcer une serrure mécanique, le
aucune fonction, mais elles inspirent tout de même leur Blafard obtient +3D à son jet d’AGI+Dextérité. Cet arte-
porteur. fact ne peut s’utiliser sur les serrures électroniques des
SPÉCIALITÉ : porter un soleil sinistre procure +1D à la dé- Distributeurs.
fense mentale. b Dans l’ombre
b Talismans / Emblèmes
GRENADE À IMPULSION
OUTILS ÉLECTRONIQUES Un feu de St Elme virevolte dans le tube, quand tout à coup
Getrell lui-même n’aurait jamais imaginé que les Distri- les lampes fluorescentes explosent en une pluie d’étin-
buteurs puissent survivre sans encombre au passage des celles. Les écrans d’affichage clignotent puis s’éteignent.
siècles. Les abris souterrains recèlent de nombreux outils Tous les appareils électroniques qui se trouvent dans un
et pièces détachées qui n’attendent que d’être retrouvés rayon de 10 m sont définitivement morts.
afin de réparer les pannes du système électrique. SPÉCIALITÉ : la grenade à impulsion est une grenade
SPÉCIALITÉ : +1D aux tests d’action pour la manipulation à main qui libère une puissante impulsion électroma-
d’appareils électriques. gnétique lorsqu’elle est déclenchée. Cela surcharge puis
b Technologie détruit tout appareil électronique.
Seuls les agrégats équipés d’une protection spéciale
ATLAS RG peuvent encaisser le choc. Les AMSUMO, bien que
Les Blafards ne possèdent pas tous un disque solaire résistants eux aussi, subissent tout de même 2 points de
orbital pour leur montrer le chemin jusqu’au prochain Traumatisme. Les disques solaires et les mécanismes de
abri. Dans ces cas-là, il leur faut se fier aux bons vieux verrouillage des Distributeurs sont immunisés contre les
atlas RG. grenades à impulsion
SPÉCIALITÉ : les cartes montrent des routes qui n’existent b Technologie
plus et des lacs devenus aujourd’hui des cuves couvertes
de poussière. Seuls les points de repère récemment ajou- BANDE DORÉE
tés par les Blafards permettent de s’orienter avec elles, ce Ces fines bandes en or sont la monnaie des dieux. Chez les
qui donne à leur utilisateur +2D à INS+Orientation. Blafards, elles passent de main en main, et les Ferrailleurs
b Orientation / Pistage les acceptent aussi parfois à cause de leur apparence mys-
tique et précieuse.
SÉSAMITE SPÉCIALITÉ : les bandes dorées sont rares et représentent
Qui dit serrure dit ouverture, un état d’esprit qui convient plus un objet de collection qu’une véritable devise. Dans
aux Blafards équipés d’une sésamite, un crochet élec- le monde du soleil, les Éveilleurs les troquent contre des
trique. Les mécanismes de la sésamite cliquettent et bour- lettres de change ou des dinars pour pouvoir enfin s’établir
donnent une fois dans la serrure. Pendant ce temps, le Bla- hors des abris souterrains.
fard, les yeux fermés, prête une oreille attentive et déplace
DEGENESIS 151
Lucas Flohr (Order #41761180)
